class: center, middle, smaller
BEGIN SETTINGS
---

[//]: # (title settings—give the play a title and author name)
title: TITLE
author: Author

[//]: # (color settings—replace "character-_____" with a character name)
plum-purple: character-one
stiletto-red: character-two
st-tropaz-blue: character-three
orange-zest: character-four
lavender-purple: character-five
green-goblin: character-six
shocking-pink: character-seven
brown-clay: character-eight
pelorous-aqua: character-nine
layout: true
---
name: noise
class: center, middle, noise
---
name: title
class: center, middle
---
name: music
class: center, middle
&#9834; &#9834;
---
name: song
class: song
---
name: aside
class: aside
---
name: overlap
class: overlap
---
class: characters, smaller
[//]: # (list of colors)
## PLUM-PURPLE:
## STILETTO-RED:
## ST-TROPAZ-BLUE:
## ORANGE-ZEST:
## GREEN-GOBLIN:
## LAVENDER-PURPLE:
## SHOCKING-PINK:
## BROWN-CLAY:
## PELOROUS-AQUA:
---
template: overlap
[//]: # (list of characters, in color)
## CHARACTER-ONE:
## CHARACTER-TWO:
## CHARACTER-THREE:
## CHARACTER-FOUR:
## CHARACTER-FIVE:
---

class: center, middle, smaller
END SETTINGS
---
---

---

## ليال:
شكرا، شكرا تسلمون . أوي ماما! ماما ماما، أوي ! شكرا، شكرا، شكرا أوي ماما.

---

## ياسر:
ألف مبروك عليكم.

---

##  ليال:
شكرا بابا.. 

---

## ساهر:
شكرا عمي. 

---

## مازن:
زواج سعيد.

--

##  ليال:
شكرا  حبيبي 

---

## ساهر:
ارقصي معنا يا عروس. 

---

##  ليال:
ماما تعالي. 

---

## ياسر:
كريمة.

---

## كريمة:
لا، اعفوني.

--

## ساهر:
كيف سنرقص بلا العمة.

---

## كريمة:
أوه حسناَ أعطيني. 

---

---

## كريمة:
ليال ساعديني في تحضير الشاي، الجميع اغسلوا أيديكم. الأكل جاهز فقط يحتاج تسخين. ليال تضع يلختا وتذهب لتجهيز الشاي

---

## ياسر:
أتمنى لكما حياة سعيدة. نأمل في يوما ما قريباً. ستستطيعون الاحتفال بزواجكما بالطريقة الصحيحة- واحتفال مناسب. 

---

## ساهر:
 لن أقايض هذه اللحظة بأي شيئ لليال. فقط أتمني لو كان أبي وأمي هنا ليروكي.

---

## كريمة:
حسناَ هم ليسوا هنا.  اذهب وكن نافع. حضر شيئا- أو 

---

##  مازن:
ماذا يجب علي أن أفعل ؟

---

## كريمة:
ابتعد عن الطريق. 

---

## ياسر:
هل نتصل بوالديك؟

---

## ساهر:
إنها منتصف بعد الظهر هناك.

---

## ياسر:
فلنحاول على أي حال!

---

## كريمة:
أريد التحدث مع سميرة عندما تنتهي

---

## ياسر:
أين هي كاميرا الويب ؟

---

## كريمة:
في مكان هناك.

---

## ياسر:
أين هناك، كريمة ؟

---

## كريمة:
ياسر أنت تعرف أين- أنا لا أستخدم ذلك الشيء. ابحث عنه.

حبيبتي ما هذا بحق الجحيم؟ فقط غليتي الماء الساخن ؟

---

##  ليال:
أمي، أعرف جيدا كيف أغلى الشاي

---

## كريمة:
حسنا، أنتي أيضا ابتعدي عن الطريق، لا أحد من أولادي يعرف عمل أي شيء، يا يسوع.
 مروة ! يوسف !

---

##  ليال:
ماذا تحتاجين منهم ؟

---

## ياسر:
وجدتها !

---

## كريمة:
يا للصدمة، مروة ! يوسف! من الأفضل أن تكونا تغيرتما.

---

##  ليال:
سأذهب لمساعدتهم 

---

## كريمة:
أنتي جهزي الطاولة!

---

## مازن:
ترون جورج وزوجته في الكنيسة؟ يتفاخر بنفسه " انظرو إلي بقوامي المثالي، وشهادتي في كلية الطب"

---

##  ليال:
ذهب للجامعة لمئة عام.

---

## مازن:
آوه هيا، هل سمعتيه يتكلم، لا أحد يستطيع أن يمتلك تلك العضلات، ولا يزال لديه دماغ- وزوجته ما الذي كانت ترتديه ؟

---

##  ليال:
أحدهم يشعر بالغيرة

---

## مازن:
غيور ؟ إذا كان بالفعل شخص كبير، لما لم يستطع الحصول على شخص  أفضل من هبة ؟

---

## ليال:
هذه ليست الطريقة التي يعمل بها الحب يا مازن..

---

## مازن:
ما علاقة الحب بذلك ؟ 

---

## ياسر:
انتظروا، أنا أسمع شيئاً- مرحباً ؟ فليطفىء أحد الموسيقى! سميرة هل تسمعيني ؟

---

## ساهر:
مرحبا أمي!

---

## ليال:
مرحبا عمتي سميرة!

---

## سميرة:
ياسر !

---

## ياسر:
لقد ظننا أنك ستكونين في العمل- 

---

## ياسر:
الجميع هنا ويستطيعون سماعك 

---

## ساهر:
مرحبا أبي.

---

## سميرة:
مبارك للعروسة والعريس!

---

## ساهر:
شكرا لك يا أمي. 

---

## ليال:
بركاتك تعني لنا كل شيء.

---

## ساهر:
لقد اشتقت لك يا أمي

---

## سميرة:
أحبائي سنكون ننتظركم بأذرع مفتوحة لكما. لقد جهزنا غرفتكما النوم، ووضعنا أسماءكم على صندوق البريد، جميع من في الحي يعرف أنكم قادمون. 

---

## ليال:
لم أستطع تذكر اسم المكان، أبداً 

---

## فريد:
سكوكي، إلينوي 

---

## ياسر:
قلت لهم ، عندما ينتقلون إلى أمريكا ، عليهم أن يبدؤوا في نطق الأمر مثل
"العراق". العائلة كلها تضحك.

---

## سميرة:
تحدثنا إلى المدرسة الثانوية أنهم سمحوا ليال بالانضمام في  العامين النهائيين  ومازن ، وأنت أيضًا عندما تصل إلى هنا! وجيراننا - كلهم لطفاء - قالوا إنهم سوف يصنعون كوغل من أجلك عندما تأتي

---

## ياسر:
ماذا سنفعل أنا وكريمة بدونك ؟

---

## فريد:
ستكون في أيد أمينة يا أخي. وإن شاء الله ، لن ننتظر وقتًا طويلاً حتى تنضم إلينا كلاكما والأولاد.

---

## الجميع:
إنشاءالله

---

## فريد:
اين مازن؟ يرقص في فساتين كريمة في مكان ما؟

---

## مازن:
مرحباً

---

## ساهر:
أين أمين

---

## سميرة:
أمين حبيبي، هل تريد أن تأتي وتلقي التحية لأخيك ؟

---

## فريد:
متى تخطط أن تتزوج يا مازن

---

## سميرة:
أنا متأكدة أن الأمر لن يأخذ وقت طويل معه 

---

## فريد:
أوه، ها هو الرجل الكبير

---

## أمين:
مرحبا سوسو.

---

## ساهر:
ها هو! ما الأخبار أيها الرجل الصغير 

---

## أمين:
هل ستأتي البيت ؟

---

## فريد:
إنه ينتظر كل ليلة يفكر في أنك ستمشي عبر الباب.

---

## ليال:
أوه يا له من ولد لطيف 

---

## أمين:
لا أنا لا أفعل هذا 

---

## فريد:
ما زلت أقول له ، "ابني ، سيكون أخوك هنا قريبًا". يقول "لا ، أريد أن أكون أول من يراه."

---

## ساهر:
أيها الشرير الصغير ، عندما أراك ، لن أتركك تذهب.

---

## أمين:
هيا تعال للبيت سوسو

---

## ساهر:
سآتي قريبًا يا صديقي. سأراكم أنا وليال قريبًا.

---

## سميرة:
نحن نفتقدك كثيرا عزيزتي.

---

## ليال:
نحن نفتقدك أيضا.

---

## سميرة:
حسنًا الآن اذهب واستمتع ، أرسل حبنا للجميع ، حسنًا؟

---

## ساهر:
بالطبع أمي .

---

## فريد:
ياسر

---

## ياسر:
أنا هنا.

---

## فريد:
أنتما الاثنان بخير؟

---

## ياسر:
نحن بخير الآن. كل شيء في يد الله.

---

## فريد:
أبقي عائلتك قريبة

---

## سميرة:
دعونا ندعهم يذهبون للاحتفال. نأكل كثيرا في مكاننا. اين ساهر؟

---

## ياسر:
ساهر!

---

## ساهر:
نعم 

---

## سميرة:
أعلم أنه ليس علي أن أخبرك بهذا ولكن لا تنسى كم أنت مبارك.

---

## ساهر:
كيف لي أن أنسى ؟

---

## سميرة:
وتأكد من إخبار ياسر وكريمة بمدى امتنانك لهما كل يوم ، هل تسمعني؟

---

## ساهر:
بالطبع، أمي !

---

## سميرة:
حسنا الآن اذهب واستمتع. تصبحون على خير للجميع-قبلاتي !

---

## ياسر:
تصبحون على خير 

---

## كريمة:
ياسر ! 

---

## ياسر:
انتظري انتظري سميرة، كريمة تريد التحدث إليكي 

---

## سميرة:
معي ؟

---

## ياسر:
ها هي آتية.

---

## كريمة:
مرحبا انتم الاثنان ، كيف الحال؟ كيف حال أمين؟

---

## سميرة:
نتركه بيد الله. كيف تشعري؟

---

## ليال:
هل كل شيء على ما يرام؟

---

## ياسر:
لا تقلقي بشأن ذلك يا حبيبتي. اليوم احتفال!

---

## مازن:
متى ارتديت فساتين أمي؟

---

## ياسر:
مازن ، دعونا نعطي هذين الاثنين فرصة ليكونا بمفردهما لأول مرة

---

## مازن: 
أول مرة ؟ 

---

## ياسر:
تعال يا بني ، سيأتي يومك قريبًا وستفهم. يوم الزواج ، ليس هناك يوم آخر مثله. أنا متأكد من أن لديهم الكثير للحديث عنه. هل سمعت ما قلته؟ يتحدث. هذه غرفة الحديث.

---

## ساهر:
مفهوم سيدي 

---

## ياسر:
ليال ؟

---

## ليال:
بالطبع يا أبي. 

---

## ليال:
أعتقد أننا بحاجة إلى الصعود إلى الطابق العلوي.

---

## ساهر:
هل تريد قتلي؟

---

## ليال:
أوه هيا ، ما الهدف من الزواج إذن؟

---

## ساهر:
لما هو الاندفاع؟ أمامنا عمر كامل. إلا إذا تتركني وأنا عجوز و متجعد 

---

## ليال:
 سنرى

---

## ساهر:
أو عندما لا أستطيع استخدام الحمام بنفسي. 

---

## ليال:
 ياإلهي.

---

## ساهر:
أو عندما أحتاج أن تطعميني

---

## ليال:
أنت لن تكبر

---

## ليال:
هل تعتقد أن الأمر سيكون مختلفا هناك ؟ 

---

## ساهر:
نحن نتحدث عن أرض الحرية هنا، الهراء الذي يحدث هنا في بغداد غير موجود في أمريكا.

---

## ليال:
أنت لا تعرف هذا

---

## ساهر:
أنت محق لكنني كررته مرات عديدة ، لقد بدأت في تصديق ذلك. تحدثت إلى والدي ، وقال إنه سيوفر لي وظيفة معه في متجر السيارات

---

## ليال: 
بحق ؟

---

## ساهر:
نعم، وربما في يوم ما سأفتتح متجري الخاص.

---

## ساهر:
وستتخرجين  من المدرسة. سنقتطع جزءًا صغيرًا من الجنة ، كل ذلك بمفردنا. وعندما يكون لدينا عائلة ، سنقوم بتربية أطفالنا كما نريد. أعطهم أفضل مما كان لدينا.

---

## كريمة:
تحرك! ماذا تقصد لا أستطيع الدخول؟

---

## ياسر:
انهم يتحدثون!

---

## كريمة:
حتى لو ؟ 

---

## ليال:
لا بأس يا أمي ، لقد انتهينا.

---

## ساهر:
هل أستطيع المساعدة ؟

---

## كريمة:
ابتعد عن الطريق وافعل ما تخبرك به ليال - ليال ، أنهي تجهيز الطاولة. سأكون ملعونًا إذا تركت أمريكا تفسد ليلة أخرى!

---

## ياسر:
فريد ، أخي ، اسمع ، ليس لدي الكثير من الوقت قبل أن تعود كريمة إلى المنزل - أنا - هذا يحدث ... هاه؟ أعلم ، أعلم ... أن إيجاد مخرج يزداد صعوبة ... لقد تم رفضنا ، ولن يسمحوا لنا بالمغادرة ...

---

لا ، لا ، لا ، هذا مختلف. يجب أن يكون هناك شيء لم نجربه ، أليس كذلك؟ ... أنا منفتح على أي شيء الآن. أخبرني…
يذهب ياسر للجلوس على الأريكة ، ولا يزال على الهاتف. نسمع تغطية إخبارية عن غزو العراق ، والتي تتحول بعد ذلك إلى الاحتجاجات المناهضة للحرب التي تحدث في بغداد وحول العالم.


---

## كريمة:
هل رجع الأولاد

---

## ياسر:
سيكونوا في البيت قريبا.

---

## كريمة:
اطفأ هذا الهراء، كان من المفترض أن يعودوا قبل ساعات.

---

## ياسر:
هم بالتأكيد في مركز المدينة.

---

## كريمة:
لماذا سيكونون هناك ؟

---

## ياسر:
هذا هو المكان الذي يتسكعون فيه مع أصدقائهم.

---

## كريمة:
الشوارع مليئة بالناس والمشاغبين حاملين لافتات كبيرة عليها وجهه

---

## ياسر:
أنا أعرف. لقد رأيت.

---

## كريمة:
ماذا لو كانوا ساهر ومازن معهم ؟

---

## ياسر:
إنهم يعرفون ما هو في خطر إذا رآهم شخص ما هناك. وسرعان ما سينفجر كل هذا وسيجد الناس سببًا آخر للخروج إلى الشوارع. إنهم يتعقبونه. ألا تعتقد أن لديهم أعين على مكانه؟

---

## كريمة:
تريدني أن أثق بالحكومة الأمريكية فيما يتعلق بحياة أطفالي؟

---

## ياسر:
لا يريدون أن يموت المدنيون

---
## كريمة:

 بينما نتعرض للهجوم؟

---

## ياسر:
إنهم يتعقبونه.

---

## كريمة:
يجب ألا يغادروا المنزل الآن على الإطلاق.

---

## ياسر:
حبيبتي ، من فضلك استرخي.

---

## كريمة:
ياسر أقسم بالله 

---

## ياسر:
هل تحدثت مع سميرة منذ الزفاف

---

## ياسر:
لا يمكنك ترك هذا بينكما. الآن ، نحن جميعا بحاجة إلى بعضنا البعض.

---

## كريمة:
أنا قلق يا ياسر ... أخشى أن تكبر و

---

## ياسر:
ماذا؟ تستبدلك بسميرة؟

---

## كريمة:
ليس أن تحل محلي ، ان تنسى كل ما علمتها إياها. وتبدأ في تعلم طرقهم- و التلاعب بالناس. لقد عملت بجد لتربيتها  لا أريدهم أن يبدؤوا في تخريب  كل شيء.

## ياسر:
 كريمة… أعرف. هل تعتقد أنني أشعر بالرضا عن قيام شخص آخر بتربية ابنتي؟ايقاع. 

---

## ياسر:
لقد كنا نعتني بساهر منذ مغادرتهم. هل يستاء منهم؟ فكر في كل ما يمكنها فعله هناك ، والذي لا يمكنها فعله هنا

---

## كريمة:
أتمنى أن تكون محقا. آمل ألا نرتكب خطأ فادحًا عندما نرسلها إلى مكان لا تستطيع فيه التحدث باللغة ، بدون عائلتها-

---

## ياسر:
انها تؤسس عائلة يا كريمة. لديها ساهر سيكون معها  سميرة و فريد. 

---

## كريمة:
اعلم اعلم…

---

## ياسر:
ولن يمر وقت طويل حتى ننضم إليهم.

---

## كريمة:
أنت على حق. لن يمر وقت طويل حتى ننضم إليهم.

---

## كريمة:
أين كنتما بحق الجحيم؟

---

## مازن:
تحياتي، في ليالينا لماذا ؟

---

## كريمة:
لماذا قد تكون هناك الآن؟ هل تسمع ما يحدث من حولك؟

---

## مازن:
تبدأ في التعود على الضوضاء بعد فترة.

---

## كريمة:
هل تعتقد أن هذا مضحك؟

---

## مازن:
أنا لن أسمح للأميركيين بإفساد عطلة نهاية الأسبوع.

---

## ساهر:
عمتي  أنا آسف. يمكنك إلقاء اللوم عليّ ، لقد كانت فكرتي أن الذهاب إلى حانة الشيشة.

---

## كريمة:
لقد تزوجت للتو. هل تريد أن تجعل زوجتك أرملة؟

---

## مازن:
إذا أرادوا قتلنا ، فسوف يحققون ذلك ، بغض النظر عن مكان وجودنا.

---

## كريمة:
هذا أمر يقرره الله

---

## مازن: 
اللعنة على هذا 

---

## كريمة:
انتبه على ما تقول 

---

## مازن:
كيف يفترض بي أن أحمينا إذا كنت لا أعرف ما يحدث في بلدي؟

---

## ياسر:
اذهب للطابق العلوى.

---

## كريمة:
لا تجرؤ، اجلس.

---

## ياسر:
اذهب للطابق العلوي.

---

## كريمة: 
اجلس ! 

---

تحمينا؟

---

## مازن:
نحن هنا غير آمنين مثلنا في وسط المدينة.

---

## كريمة:
مازن ، سوف أسألك مرة أخرى - أين كنتما بحق الجحيم؟

---

## ساهر:
ذهبنا ل ليالينا 

---

## كريمة:
أنت اصمت! مازن ؟

---

## مازن:
كنا في وسط المدينة.

---

## كريمة:
أين ؟

---

## مازن:
ذهبنا إلى ليالينا لتدخين الشيشة ثم تجولنا.

---

## ساهر:
التقينا مع بعض الأصدقاء.

---

## كريمة:
أين !؟

---

## ساهر:
في الاحتجاج

---

## مازن:
ماذا  بحق الجحيم

---

## ياسر:
ماذا ؟؟

---

## كريمة:
 هل خرجتما خارج عقليكما ؟

---

## مازن:
تريدني أن أجلس ولا أفعل شيئًا؟ لن أعيش مثل بعض العاهرة المحمية الصغيرة

---

## ياسر:
 ساهر ، اصعد الآن للأعلى ، سأتعامل معك لاحقًا.

---

## ساهر:
سيدي ، أنا آسف

---

## ياسر:
اذهبوا للأعلى.

---

## ياسر:
هل تفهم ما قد تكلفنا إذا واجهت أي مشكلة؟ أو إذا رآك شخص رفيع المستوى هناك؟

---

## مازن:
حريتنا تستحق ذلك!

---

## ياسر:
حرية؟ صراخ في الشوارع ودمار للممتلكات؟ كيف يجعلك ذلك حرا؟

---

## مازن:
لم نقم بتدمير أي شيء بالإضافة إلى-

---

## ياسر:

تزوجت أختك للتو. ماذا لو كنت السبب في أنها لا تستطيع المغادرة؟

---

## مازن:
ألا تريد أفضل لنا؟

---

## كريمة:
كيف تجرؤ؟

---

## مازن:
أفضل للجميع. ليس فقط نحن في هذا المنزل.

---

## ياسر:
متعصب على مازن، انت جاحد يا ابن العاهرة.

---

## كريمة:
ياسر!

---

## ياسر:
ما أفعله هو من أجل حريتك! العمل والتوفير والحماية. ليس بغض النظر عن الجحيم الذي تريده في الشوارع ، مما يؤدي إلى زعزعة سلام الناس.

---

## مازن:
أنا أعطل السلام ؟!

---

## كريمة:
كنت تشرب. أنت لست نفسك الآن.

---

##  مازن:
بينما هؤلاء الرجال عديم الفائدة يفسدون بلادنا؟

---

## ياسر:
مازن ، أنت لا تعرف ما الذي تتحدث عنه بحق الجحيم.

---

## مازن:
هل أخبرت أمي عن الرسالة التي تلقيتها؟ هل أخبرك عن خطته الرئيسية ستفشل؟

---

## ياسر:
مازن

---

## مازن:
 بينما أعيش هنا ، سأشارك في كل احتجاج حتى يصل أحدهم إلى النقطة اللعينة.

---

## كريمة:
عن ماذا يتحدث؟

---

## ياسر:
أنا لا أعرف ما الذي حصل له الجحيم ، ويفتش في بريدي الملعون. 

---

## كريمة:
ما الأمر ؟

---

## ياسر:
لا شئ.

---

## كريمة:
ياسر. 

---

لماذا لا يتركوننا نغادر؟ لقد خدمت هذه الحكومة لأكثر من 20 عامًا. نحن نغادر بشكل قانوني

---

## ياسر:
نهم خائفون من أن نخون البلد.

---

## كريمة:
ألم تثبت كفاية

---

## ياسر:
نحن في حرب كريمة ، فهم لا يأبهون إذا كنت جديرًا بالثقة. لديّ معلومات وتصريح من الحكومة ، لا يريدون المخاطرة بها.

---

## كريمة:
ماذا سنفعل ؟

---

## ياسر:
أنا لا أعرف بعد

---

## كريمة:
كنت أعلم أن هذه الوظيفة التي تقوم بها ستدمر حياتنا يومًا ما.

---

## ياسر:
ربما نرى زواج مازن من رنا. جلبه إلى أستراليا. ربما نرسل الصغار مع ليال.


---

## كريمة:
ماذا؟

---

## ياسر:
هناك طريقة

---

## كريمة:
هل أنت مجنون؟ هم بالكاد يبلغون من العمر 6 سنوات!

---

## ياسر:
أنا خارج من الخيارات.

---

## كريمة:
سنكتشف طريقة أخرى. وأردت الاحتفاظ بهذا عني.

---

## ياسر:
 ليس لدينا وقت يا كريمة.

---

## كريمة:
يجب أن يكون هناك وسيلة أخرى. لن أرسل مروة ويوسف مع ليال. كيف سيعمل هذا؟

---

## ياسر:
إذا كنا في عداد الأموات. شهادات وفاة مزيفة. قال فريد إنه يستطيع أن يجلب لي البعض. نقضي على وجودنا على الورق وتأخذ ليال الأطفال

---

## كريمة:
ياسر. لا أريد أن أفقد كل أطفالي

---

## ياسر:
نحن لا نفقدهم

---

---

## ليال: 
هل هم نائمون؟

---

## ساهر:
لا ، لقد صعدوا للتو إلى الطابق العلوي. قلت لهم أين نحن

---

## ليال: 
ماذا؟

---

## ساهر:
لا عنك. لم أستطع أن أكذب عليهم يا ليال. عرفت والدتك

---

## ليال:
إذا كان هناك احتجاج آخر غدًا ، فسأذهب

---

## ساهر:
لا يمكنك المجيء بعد الآن ، لم تكن ترى مدى غضب والديك

---

## ليال:
لا أهتم. هذه هي فرصتي الأخيرة ... للتواجد في هذا الحشد - حتى لبضع ساعات شعرت وكأنني - أخيرًا كان لدي بعض السيطرة ، لأفعل شيئًا ذا مغزى في بلدي بلدي

---

## ساهر:
ليال-

---

## ساهر:
كانت والدتك تبكي عندما صعدت إلى هناك

---

---

## ساهر:
ماذا بحق الجحيم

---

## ليال:
تم رفض تأشيراتهم صه.

---

## ساهر:
ماذا؟!

---

## ليال:
هذا يعني أنهم لا يستطيعون المغادرة 

---

## ساهر:
ماذا سنفعل بدونهم؟

---

## ياسر:
ساهر؟

---

## ساهر:
سيدي - سيدي

---

## ياسر:
أتمنى ألا تفسد فرصتك في المغادرة قطعة واحدة. لم تعد مسؤولاً عن نفسك فقط بعد الآن

---

## ساهر:
أعرف يا سيدي.


---

## ياسر:
مرحبًا. فريد. اخي كيف حالك الحمد لله ، أنا بخير. هل لديك أخبار لي؟ ... فريد. لا أستطيع شكرك بما فيه الكفاية. كما تعلم ، لم نكن نخطط لمزيد من الأطفال ، لكن إذا فعلنا ذلك ، أقسم بالله أنني سأسميه على اسمك

---

## مازن:
ليال هل ستأتي معنا الليلة؟


---

## Y. ليال:
لا أستطبع. لا بد لي من مساعدة أمي مع دولما

---

## ساهر:
ربما ينبغي علينا الذهاب إلى أديل الليلة. لقد دعانا للذهاب لمشاهدة المباراة في مكانه

---

## مازن:
هل تتراجع الآن؟

---

## ساهر:
لا أنا أقول فقط ، يمكننا أن نأخذ ليلة عطلة

---

## مازن: 
مستحيل

---

## ساهر:
لقد سمعت والدك مازن ، لا أريد أن أخاطر بإفساد خطته الآن

---

## مازن:
إذا كنت لا تريد الذهاب ، فلا بأس ، لكنني سأذهب معك أو بدونك

---

## كريمة:
مروة! يوسف! ليال! ألا تشعر بالحرج؟ ترقص أمام أخيك هكذا.


---

## Y. ليال:
مُحرَج؟

---

## كريمة:
مروة! تعال وأخرج هذه الألعاب من غرفة المعيشة!

---

## ليال:
أنا امرأة متزوجة يا أمي!


---

## كريمة:
قلت: كفى من ذلك الآن.

---

## ليال:
سأكون أميركيًا قريبًا ، إنه بلد حر!

---

## ليال:
مجرد مزاح لم أقصد ذلك!

---

## كريمة:
اذهب واحضر لي الحشو الآن!

واحصل على ورق العنب من العداد. مروى! يوسف!

---

## مروة:
نعم أمي؟!

---

## كريمة:
تعال إلى هنا وأخرج هذه الألعاب من غرفة المعيشة قبل أن يعود والدك إلى المنزل!

---

## يوسف:
أمي ، نحن نلعب!

---

## كريمة:
إذا صعدت إلى هناك ، فأنا أسحبكما إلى أسفل من أذنيك!

---

## مازن:
لماذا تفعلي ذلك؟

---

## كريمة:
لا أرى أنك تنهض للقيام بذلك.

---

## مازن:
مروى! يوسف! تعال ونظف ملابسك الآن!

---

## كريمة:
مرحباً ، مرحباً ، ما الذي تفعله بحق الجحيم؟

---

## مازن:
أطفال فاسدون. إنهم لا يستمعون أبدًا!

---

## كريمة:
اجلس مؤخرتك الآن. لم ترفع صوتك عليهم ، هل تسمعني؟ إذا كنت تريد أن تتصرف كما لو كنت تعيش في الشوارع ، فعليك الخروج والقيام بذلك.

---

## كريمة:
اوه انا احب هذه الاغنيه يا له من صوت.

---

## ليال:
في كل مرة أغني ، تخبرني أن أصمت.

---

## ليال:
تقول أوبرا إنه من المفترض أن يدعم الآباء التعبير الفني لأطفالهم.

---

## كريمة:
لن أكذب على أطفالي

---

## مازن:
هل أنت مستعد للذهاب؟

---

## كريمة:
اين انت ذاهب؟

---

## ساهر:
لبيت عديل. لقد دعانا لمشاهدة المباراة.

---

## كريمة:
متى ستعود؟

---

## مازن: 
متأخر

---

## ساهر:
أراك لاحقًا

---

## كريمة:
احترس منه من فضلك

---

## ساهر:
دائماً.

---

## ليال: 
لذا فهو يخالف كل القواعد ويتحدث معه ، ولكن إذا فعلت ذلك–

---

## كريمة:
أجل ، أجل ،وفري عناءك 

---

## ليال:
أنا فقط أقول

---

## كريمة:
ماذا يمكنني أن أفعل؟ لقد قمت بتربية الأطفال ذوي الرؤوس القاسية. لا تقلق على أي حال قريباً ستكون في أمريكا وستنسى حتى أنني موجود.

---

## ليال 
لم يكن قراري الانتقال إلى هناك.


---

## كريمة:
نعم لم أكن لي أيضا

---

## ليال:
رأيت الرسالة

---

## كريمة:
منذ متى تتسلل أنت وأخوك وتقرأ بريد والدك؟

---

## ليال: 
بما أن كلاكما توقف عن إخبارنا بأشياء مهمة


---

## ليال:
هل ستقدم مرة أخرى؟

---

## كريمة:
بالطبع نحن. سنستمر في التقديم حتى نحصل عليه

---

## ليال:
ما هي فرص رفضك مرة أخرى؟


---

## كريمة:
عالية ، على ما أعتقد. هناك شيء آخر يمكننا تجربته. والدك يريد ذلك على الأقل. لا أعرف على وجه اليقين ما إذا كنت أتفق معه ، لكني أرى لماذا يجب أن نحاول. إذا قلت نعم

---

## ليال: 
ماذا؟

---

## كريمة:
هذا ليس عدلاً بالنسبة لك. وأعدك بأننا سنواصل البحث في خيارات أخرى

---

## ليال:
أمي ، فقط قلها

---

## كريمة:
ما هو شعورك تجاه اصطحاب مروة ويوسف معك؟

---

## ليال: 
ماذا؟

---

## كريمة:
هناك طريقة لإرسالها معك ومع ساهر. أنتما الاثنان ستربيهما. ستحصل على مساعدة من سميرة وفريد بالطبع ، لكنهما سيكونان مسؤوليتك.

---

## كريمة:
لا نريد أن يكبر أخوك وأختك هكذا. ليرو  نفس القرف الذي تريه  أنت ومازن هنا . 

---

## ليال:
كيف لنا أن نفعل ذلك؟

---

## كريمة:
هناك طريقة ، لكنها ليست سهلة

---

## ليال:
لذا ساهر وأنا نأخذهم وماذا؟ أنتما الاثنان ستبقى هنا؟

---

## كريمة:
سنبقى ونستمر في التقدم حتى نحصل عليه. حتى ينتهي مازن من خدمته.

---

## ليال:
ألم يًعذر؟


---

## كريمة:
لا

---

## ليال:
اوه مازن. لكن قد يكون ذلك سنوات

---

## كريمة:
أعتقد أنه يمكن أن ينتهي في سنتين.


---

## ليال: 
لكننا لا نعرف ذلك لهذا السبب تتعامل معه بسهول

---

## كريمة:
إنه ملزم بالتجنيد ، لا يوجد شيء يمكننا القيام به حيال ذلك

---

## ليال:
لذلك سأكون مثل ... أمي.

---

## كريمة:
إنها مسؤولية كبيرة. لم أكن لأضع ذلك عليك أبدًا إذا قلت إنك لست مستعدًا.

---

## ليال:
على الأقل إنهم يتغوطون في المراحيض ، على ما أعتقد

---

## كريمة:
أنا فقط أدعو الله ألا يكبروا مستائين من والدك وأنا.


---

## ليال: 
أو أنا ... هل سأظل قادرًا على إنهاء المدرسة؟


---

## كريمة:
ستكون محادثة بينك وبين زوجك

---

لن أجبرك على فعل أي شيء. يجب أن تتحدث إلى ساهر حول هذا الموضوع ، ولا يزال والدك بحاجة إلى معرفة التفاصيل.

---

## ياسر:
عشقان حياتي

---

## ليال: 
ماذا حل به؟


---

## كريمة:
لماذا أنت هكذا ... مبتهج؟

---

## ياسر:
لقد كان يوما طويلا. أنا سعيد بالعودة إلى المنزل ورؤية عائلتي الجميلة ، هل هذه جريمة؟ يتشاركون نظرة أخرى.
هل مازن وساهر في الطابق العلوي؟

---

## ليال:
لا ، لقد خرجوا

---

## ياسر:
أين؟

---

## ليال:
في بيت  عديل. مشاهدة المباراة.

---

## ياسر:
حسنًا ، أعتقد أننا سنفعل ذلك غدًا.

---

## كريمة:
افعل ما؟

---

## ياسر:
جتماع الأسرة

---

## ليال: 
عن ما؟

---

## ياسر:
ستكتشف ذلك غدًا مع الجميع ويمكنك الآن معرفة ما إذا كنت ستساعدني بشيء ما ، في الطابق
 العلوي.

---

## ليال:
اوف !

---

## كريمة:
سأكون مستيقظًا بعد قليل.

---

## ليال: 
لا تريد أن تخبرنا على الإطلاق بما يدور حوله الأمر؟

---

## ياسر:
غدا حبي. دعنا نقول فقط أن المستقبل يبدو مشرقًا لعائلة إبراهيم. يبدأ في الخروج.

---

## ليال: 
أبي

---

## ياسر:
أجل عزيزتي


---

## ليال:
سأتحدث مع ساهر عن مروة ويوسف. سنفعل كل ما لدينا.


---

## ياسر:
أنا أسعد رجل على وجه الأرض


---

## كريمة:
كان لي فكرة. لقد فر الكثير من الناس من منازلهم بالفعل - فقد امتلأ مأوى النساء مرة أخرى. ماذا تقول أننا نخرج هذا الصندوق القديم الكبير ونصنع مجموعة من الفساتين للركض إلى الملجأ؟ كما اعتدنا؟ 

---

## ليال: 
يبدو ذلك جيدًا يا أمي.


---

## كريمة:
نحن محظوظون لأننا لا نكون هناك. نحن محظوظون جدًا يا حبيبتي.


---

## ليال:
انظر من هو. لذلك ذهبت عندما علمت أنني لا أستطيع التسلل بعيدًا.


---

## ساهر: 
تعال الى هنا.

---

---

## مازن:
حسنًا ، هذا يكفي

---

## ليال:
ستحصل عليه من أمي وأبي غدًا

---

## مازن: 
انتظر حتى نقول لهم أين كنت الليلة الماضية


---

## ساهر:
لم أكن أعتقد أنك ما زلت مستيقظًا.


---

## ليال:
حسنًا ، كان على شخص ما مساعدة أمي مع الدولمة والتنظيف بعد ذلك وإخماد حريق كان يمكن أن يقتلنا جميعًا

---

## ساهر:
ماذا؟!


---

## ليال: 
بدو أن مروة اعتقدت أن باربي بحاجة إلى تغيير. لذلك أحرقت شعرها على الموقد.


---

## ساهر:
أين هؤلاء الصغيرين مثيري الشغب؟


---

## ليال: 
أنا فقط أضعهم في الفراش ، والحمد لله. لقد كانوا يتصرفون كثيرا. أعتقد أنهم يشعرون أن شيئًا ما يحدث - أننا سنغادر قريبًا.


---

## ساهر:
لن أتفاجأ. الأطفال يعرفون أكثر مما نعتقد


---

## ليالL: 
إلى أين تذهبون يا رفاق؟


---

## ساهر:
نفس المكان. زحف حول معظم المدينة.


---

## مازن:
عدد الناس حتى أكثر من تلك الليلة


---

## ساهر:
لا يوجد شيء مثل بغداد في الليل. حتى مع كل هذا الغضب ، كل هذا الغضب ، يمكن أن يسلب أنفاسك. تسمع الأصوات
 البعيدة إلى حد ما للجنس المشبع بالبخار والأنين من الطابق العلوي


---

## ليال: 
يا إلهي


---

## مازن: 
كونكان؟

---

## ليال:
سأقوم بإعداد الجدول.


---

## ساهر:
سأحصل على وجبات خفيفة.


---

## مازن: 
كان يجب أن تشاهد الحشد الليلة يا ليال. كل من نعرفه موجود هناك ، يتكئون على بعضهم البعض ، يقاتلون من أجل بلدهم.

---

## ليال:
الناس ضاقوا ذرعا

---

## ساهر:
ولكن هل تعلم؟ هذا الصباح جئت إلى هنا والدك كان يشاهد الأخبار. لن تصدق ذلك الاحتجاجات في الأخبار. ليراها العالم كله. وليس فقط في بغداد. هذه الاحتجاجات تحدث في كل مكان ، في جميع أنحاء العالم

---

## ليال: 
حقًا؟

---

## ساهر:
هذا يعني أننا لسنا وحدنا بعد الآن.

---

## ياسر:
ماذا؟

---

## ليال: 
لا شئ


---

## ياسر:
أنا سعيد لأنكما قررتا العودة إلى المنزل. ما الذي لا تزال تفعله؟

---

## ليال:
ما الذي لا تزال تفعله؟


---

## ليال:
هل غسلت  يديك؟


---

## ياسر:
يا إلهي نعم لقد غسلت يدي.

---

## كريمة:
ياسر! أحضر لي بعض الماء!


---

## ليال:
يبدو أنك بحاجة إلى هناك مرة أخرى

---

## ياسر:
حتاجوا أن تكبر. الجنس من البشر.


---

## مازن:
ما أبي ، اصعد


---

## ياسر:
ونحن في أوقات عصيبة


---

## ليال:
حسنًا ، في الطابق العلوي تذهب.


---

## ياسر:
لا تنس كيف جئت إلى الوجود!

---

## ليال: 
تحاول جاهدة أن تنسى!


---

## مازن: 
يغادر ياسر.

---

## ساهر:
هل تحدثت مع والدتك عن الرسالة؟

---

## ليال:
لن يتم قبولهم للمغادرة لفترة من الوقت. يمكن أن تكون سنوات.

---

## ساهر:
هل والدك لديه خطة؟


---

## ليال: 
نعم ، يقول إنه سيعرف الأمر. سأخبرك بالمزيد لاحقًا. هل تريد شاي

---

## ساهر:
 أنا بخير.


---

## مازن:
لا.


---

## ليال:
أعتقد أنني أريد الشاي.


---

## ساهر:
ليال .. ماذا قالوا؟


---

## ليال: 
يريدون منا أن نأخذ مروة ويوسف.


---

## ساهر:
ماذا؟

---

## ليال:
هناك طريقة على ما يبدو. لا أعرف كيف ، لكننا سنأخذهم معنا وسنقوم ، كما تعلم ، بتربيتهم حتى يأتي مازن ووالداي

---

## ساهر:
حسنًا ... هل نريد ذلك؟

---

## ليال:
لا أعرف. قالوا يمكننا أن نقرر

---

## ساهر:
أعني ، أنا لست مستعدًا لتربية الأطفال بعد ، لقد تحدثنا عن ذلك. لكن إذا كانت هذه هي 
الطريقة الوحيدة لإخراج مروة ويوسف من هنا ، فماذا أفترض أن أقول؟

---

## مازن:
 ساهر العب.


---

## ليال:
ليالاعلم اعلم. سيكون من الجحيم تعلم اللغة الإنجليزية وكوني الفتاة الأجنبية الغريبة وفوق ذلك ، سيكون لديّ خمس وستة سنوات لأعتني بهم. سيتوقعون مني أن أعرف كل شيء. أجب على جميع أسئلتهم ، وإذا كنت أتذكر أي شيء من سنهم ، فهو أنني طرحت الكثير من الأسئلة الغبية اللعينة.


---

## ساهر:
سيتغير كثيرًا - سيؤخر الانتهاء من المدرسة ، إذا كان هذا ما زلت تريده.


---

## مازن:
هل تستطيع اللعب والتحدث في نفس الوقت؟


---

## ساهر:
سوف يدفع كل شيء للوراء. وإذا كنت أنا الوحيد الذي يعمل


---

## ليال: 
اعلم اعلم


---

## كريمة:
ليال!


---

## ليال: 
فهمت يا أمي!


---

## كريمة:
أنا في منتصف شيء ما!


---

## مازن:
نحن لا ننهي اللعبة ابدا

---

## ساهر:
ما رأيك في كل هذا؟


---

## مازن:
هل هو مهم حقا؟


---

## ساهر:
إنهم إخوتك أيضًا ... سوف يكبرون مع أمين على الأقل. هذا الشرير الصغير. لا استطيع الانتظار لرؤيته. في الواقع يكون في حياته.

---

## ساهر:
انت - اسمع ،نحن سنفعلها . كل ما عليك فعله هو الخروج من خدمتك على قيد الحياة ثم الانضمام إلينا

---

## مازن:
ماذا لو لم تتعرف علي مروة ويوسف عندما يراني؟


---

## ساهر:
هل تعتقد أنني سأتركك تنسى؟ ما مشكلتك؟

---


---

## ساهر:
سأذهب للنوم. طاب مساؤك.

---

## ياسر:
أين مروة ويوسف؟ هل يأكلون معنا؟

---

## كريمة:
لقد أكلوا للتو. سوف يتسببون في الفوضى على أي حال


---

## ياسر:
يجب أن يكونوا هنا من أجل هذا.


---

## كريمة:
ياسر ، ليس لديهم ما يساهمون به في لقاء العائلة. دعهم يذهبون للعب قبل النوم. تدخل  ليال حاملاً فستانًا صغيرًا يدويًا غير مكتمل وتمشي للصعود إلى الطابق العلوي.

---

## كريمة:
ليال الى اين انت ذاهب؟


---

## ليال: 
أريد أن أجرب هذا الفستان على مروة


---

## كريمة:
انتظري اسمحي لي أن أرى. هل فعلت هذا؟


---

## ليال:
نعم. لم تنته بعد. أريد أن أصنع شيئًا ليوسف أيضًا


---

## كريمة:
يمكنك تجربتها على مروة غدًا ، عزيزتي ، والدك لديه ما يخبرنا به.


---

## ياسر:
حسنًا ، تعالي واجلسي. تعالي اجلسي.

---

## ياسر:
لقد تحدثت إلى سميرة وفريد إنهما يعدان الأيام حتى يراكما. لا أعرف ما إذا كنتما قد تحدثتما عن ذلك حتى الآن


---

## ساهر:
لدينا.


---

## ياسر:
حسنًا ، وافق والديك على خطتنا. إنهم ينتظرونك أنت وليال والأطفال.

---

## ساهر:
عظيم.

---

## كريمة:
هل فكرتما حقا في هذا  انتما الاثنين؟ إنه قرار مهم.


---

## ساهر:
ما الذي يجب التفكير فيه؟

---

## كريمة:
قام والداك بتربية مثل هذا الرجل الذكي.


---

## ساهر:
هل كنت ستقول هذا إذا قلت لا؟

---

## كريمة:
اخرس انت.


---

## ياسر:
إنهم يتحدثون إلى مدرسة عن مروة ويوسف ونأمل أن يبدآ روضة الأطفال في الخريف.


---

## ليال:
حقًا؟ تمامًا مثل هذا ، لا يحتاجون إلى تعلم اللغة أولاً؟


---

## ياسر:
إنهم صغار. معظم الأطفال الأمريكيين في سنهم لا يعرفون الإنجليزية حتى الآن ، سيكونون رائعين.


---

## ليال:
سيتعلمون اللغة الإنجليزية قبل أن أتعلم!


---

## كريمة:
ستفهم يا حبيبتي.


---

## ليال:
ماذا عنكما  انتما الاثنان


---

## ياسر:
سنبقى هنا ، ونبقي الحصن لمدة عامين ، حتى ينتهي مازن من خدمته. ثم ، إن شاء الله ، سننضم إليكم ، وبعد ذلك يكون لك مطلق الحرية في معرفة الباقي.

---

## ساهر:
هل تعلم متى نغادر؟

---

## ياسر:
أنت لا تعرف أبدًا ، ولكن يمكن أن يكون في أي يوم الآن. سأفاجأ إذا استغرق الأمر أكثر من أسبوع.

---

## ليال:
نحن حتى لم نحزم أمتعتنا.


---

## كريمة:
سأساعدك يا ليال لا تقلق بشأن ذلك. أنت تأخذ حقيبتين فقط معك على أي حال


---

## ياسر:
وسنقوم بشحن باقي أغراضك عندما تصل بأمان.

---

## مازن:
كيف يسمحوا ليوسف ومروة بالذهاب مع ليال؟ ألا يسألون ماذا حدث لوالديهم؟


---

## ياسر:
بني ، لا تقلق بشأن كل ذلك. كل ما أريدك أن تقلق بشأنه هو الخروج من هنا حيا. وإن شاء الله ، ربما نكون تحت سقف واحد مرة أخرى يومًا ما.

---

## ليال: 
أو سقفان ... نفس الحي ربما ، ولكن سقوف مختلفة.


---

## ياسر:
كيفما تشاء. ستكون مدير منزلك.


---

## ليال: 
ما رأيك في أن والديك سيفكران في ذلك؟

---

## ياسر:
حسنًا ، هذه هي أخباري الكبيرة. أنا أشتري لكما منزل.

---

## كريمة/ليال/ساهر:
ماذا؟!


---

## ياسر:
يرى والداك منزل في منطقتهما بينما نتحدث. ستحتاج إلى مساحتك الخاصة ، خاصة مع الأطفال. لا يمكن حشركم جميعًا في نفس المكان.


---

## ساهر:
لا يمكننا أن ندعك تفعل ذلك. سنفعل ذلك لأنفسنا بمجرد أن نستقر.


---

## ياسر:
عليك أن تكون واقعيًا يا بني. أنت تنتقل إلى واحدة من أكبر البلدان في العالم. في نهاية اليوم ، ما زلتم الأربعة أطفالًا. سيستغرق الأمر سنوات حتى تتأقلم وتتعلم اللغة الإنجليزية وتجد وظائف. أنا فقط أضعك على القدم اليمنى. علاوة على ذلك

---
 أنا لا أشتري المنزل من أجلك فقط. إنه لنا جميعًا. ستعيش هناك في الوقت الحالي ، ولكن بمجرد أن نصل أنا وأمك إلى هناك ، يمكنك الذهاب والعثور على مكانك الخاص ، والقيام بكل ذلك بأنفسكم. كيف ذلك؟


---

## مازن:
كيف ستدفع مقابل ذلك؟


---

## ياسر:
ما هو الاستجواب؟


---

## مازن: 
أنا جزء من هذه العائلة أيضًا. لا استطيع طرح سؤال؟

---

## ياسر:
ربما يجب أن تطرح أسئلة تهمك.


---

## ليال:
أبي ، أنت تعلم أننا ممتنون. نحن فقط لا نريدك أن تفلس وتحاول أن تبدأ من هناك.


---

## ياسر:
لا داعي للقلق يا حبيبتي. إنه استثمار في جميع العقود الآجلة لدينا.


---

## كريمة:
والدك على حق ، لا يمكنك أن تكون جميعًا تحت سقف واحد ، سيقود الأطفال سميرة وفريد إلى الجنون. بهذه الطريقة
 يمكنكما إعداد المنزل كما تشاء.


---

## ساهر:
شكرا لك سيدي. لن نخيب ظنك


---

## ياسر:
لطالما رأيتك مثل ابني الآخر. سأكون مدينًا لوالديك لبقية حياتي.

---

## ليال: 
شكرا لك أبي

---

## ياسر:
من دواعي سروري عزيزتي أعرف أنك سوف تجعلنا فخورين بك , مازن  لدي بعض الأخبار لك أيضا لقد تحدثت مع أهل رنا , وأعرف أننا تحدثنا بالأمر من قبل ولا أعلم إذا فكرت في الأمر منذ ذلك الحين ولكن أعتقد أن والديها مهتمان بموضوع كما أن تتعرفان على بعضكم البعض بطريقة أعمق


---

## مازن: 
اوه

---

## ياسر:
وتحدثت معها أيضا تبدو مهتمة جدا .


---

## كريمة:
الأمر يعود لك حبيبي

---

## مازن: 
أنت تعرفين أيضا بالموضوع؟


---

## كريمة:
تحدثت معها بنفسي أردت أن أتأكد أن الأمر من اختيارها وقرارها هي 


---

## مازن: 
هل كان قرارها ؟

---

## كريمة:
نعم أنها تتذكرك جيدا وتحدثت عنك بشكل جيد لن تقوم بأي التزام بالطبع لكنها مهتمة بالتحدث إليك 


---

## مازن:
ثم ماذا ؟ نتزوج ثم ماذا؟


---

## ياسر:
كل شيء على حدا رجاءا مبدئيا يجب عليكم التحدث سويا ونرى الى أين ستصل الأمور وإذا مشت الأمور كالمطلوب بعدها تنتقل لتكون قريبا منها  يمكن أن أستطيع إخراجك من الخدمة في وقت أبكر من المتوقع .


---

## ليال:
ماذا ؟ أستراليا ؟

---

## مازن: 
يبدو الأمر جيدا أبي


---

## ليال:
أبي مازن لا يستطيع الذهاب الى استراليا


---

## كريمة:
عزيزتي

---

## ياسر:
لما لا؟

---

## ليال:
لم يكن هذا أبدا جزءا من الخطة كان من المفترض أن يأتي لأمريكا لنعيش سويا.


---

## ياسر:
مازن يعرف أني بجانبه أعرف أنها لم تكن الخة ولكني أحاول جهدي لدعمكم , تعرفون أني بجانبكم صحيح ؟


---

## مازن:
لولو لا بأس ستنتهي كل الأمور في وقت قصير وسأتحدث مع رنا وإذا كانت الأمور جيدة سأنتقل للعيش في أستراليا لأكون قريبا منها ومن عائلتها .


---

## كريمة:
لقت ربيت  أولاد أقوياء ؟ ألم افعل ؟

---

الآن الجميع يحضر صحنه ويجلس حتى نأكل سويا .


---

## ياسر:
تحدث معي .

---

## مازن:
لا أريد تصعيب الأمور أكثر ما هي صعبة 

---

## ياسر:
اسمعني بني , عندما تغادر أختك لن نكون معها بعد الآن أنا و أمك ولا أدري أين سينتهي بك المطاف  ولكن أينما ذهبت ولا أهتم إذا كنت في الطرف الآخر من العالم  يجب أن تساند أختك وتكون بجانبها هل تفهم ذلك ؟

---

أنا أعرف أنك حساس ولكني أريدك أن تتوقف عن جعل نفسك الضحية . يمكنك أن تكره عملي كما تريد ولكني أنقذ حياتكم الآن وأريدك أن تكون رجلا واعتني بأخوتك بدلا عن هل تعتقد بإمكاني الاعتماد عليك ؟ في حال لن تستطيع تدبر أمورك أخبرني الآن لأجد رجلا آخر أعتمد عليه . والآن هيا نأكل .


---

## ياسر:
كريمة لقد تفوقت على نفسك

---

## كريمة:
ليال ساعدتني أيضا.

---

## مازن:
بالكاد أتذكر كيف تبدو رنا تلك

---

## ليال:
هل أنت متأكد أنك ستكون بخير

---

## مازن:
أنت لست من يذهب ليقتل من أجل الدولة اللعينة.

---

## ليال:
أنا خائفة يا مازن

---

## مازن:
وأنا خائف أيضا

---

## ليال:
فقط أوعديني بغض النظر عما سيحدث سنجد بعضنا البعض مرة أخرى

---

## مازن:
أعدك

---

## ليال:
لا أعرف ماذا سأفعل بدونك

---

## كريمة:
هيا أنتما تعالا لنأكل

---

## ساهر:
يرفع كأسه

---

## ليال/ياسر:
هل نرفع نخبا للبدايات الجديدة 

---

## كريمة:
أن شاء الله


---

---

## ساهر:
يا الهي كنت أنتظر هذا حسنا أعطني اياه… لا لا هيا أخبرني .. هذه هي ؟ (يضحك) فريد يا أخي إذا كان هناك شيء متأكد منه - اه ؟ ما نوع المخاطرة ؟ لا أخاف أحدا غير الله وحسابه هو الوحيد الذي يهمني. إذا كان يجب على أن أخرق بعض القوانين , بعض القوانين المزيفة اللعينة هذا ما سأفعله أوكي … نعم.. استمر في الحديث , طبعا . أحتاج أن أخرجهم من هنا 

---

## مازن:
مازن أنها الساعة الواحدة صباحا

---

## ساهر:
يقولون إذا تمرنت قبل النوم فإن عضلاتك تنمو أثناء النوم " لأنها ستكون مرتاحة جدا".


---

## مازن:
لا يمكن أن يكون هذا صحيحا

---

## ساهر:
بل صحيح . قرأتها في مجلة رياضية للشباب .

---

## مازن:
هل هذا ما تفعله بتلك؟ تقرأ؟


---

## ساهر:
أنا بخير أعرف كيف أفعلها

---

## مازن:
ستؤذي نفسك بهذه الطريقة . دعني أساعدك


---

## مازن:
أتعلم قبل أن أذهب للخدمة في الجيش كنت خائفا للغاية .

---

## ساهر: 
لماذا ؟

---

## مازن:
لماذا؟ لا أعلم شيء حول أن كل عائلتي تعتمد على ؟ كل الدولة تبا العالم أجمع يشاهدنا.


---

## مازن:
اسمع أنا أخبرك بهذا لأني أتذكر أني فعلت ما تفعله الآن بالزبط لا تحاول أن تكون شخصا ليس أنت.


---

## ساهر:
 أهو غير معقول أنني أريد أن أتمرن ؟

---

## مازن:
لا أقول لك ألا تتمرن..

---

## ساهر:
أنا شخص نشط

---

## مازن:
أنا فقط أقول تحدث عن ما تشعر به , تحدث مع أي شخص لا يهم من فقط أفرغ عن صدرك.


---

## مازن:
عندما اقترب مني والداي بشأن الزواج من ليال - هل تعتقد أنه كان سهلاً بالنسبة لي؟ كنت في التاسعة عشرة من عمري. كان لدي حياتي كلها للتفكير فيها وفجأة ، كان علي أن أبدأ في التفكير في شخص آخر - تشعر أنك جزء منك
قد تختفي إلى الأبد. إذا وجدت الشخص المناسب ...

---

فقد تشعر وكأنه يكملك. و
أنا محظوظة أن أشعر بذلك مع ليال. أنت تعرف كم أحب أختك ، مازن - وأنا أحبك أيضًا. مثل أ
أخ. و سأحبك مهما حدث. تمام؟


---

## ياسر:
يا الهي

---

## ليال:
اوه واو

---

## ياسر:
لا أصدق أنك لا زلت تحتفظين بهذا


---

## ليال:
ماذا تعنين؟ كنت أعمل على هذا الفستان منذ كنت طفلة لعينة

---

## ياسر:
يا الهي كم كنت مزعجة

---

## ليال:
كنت تحبين مساعدتي في عمله

---

## ياسر:
لقد تباهيت لشهور حول كوني الوحيدة من بين صديقاتي أمتلك فستان زفاف مصمم بعمر العاشرة


---

## ليال:
سانتهي من تخييطه لحين حصولك على حفل استقبال مناسب

---

## ياسر:
و ترسلينه لي ؟


---

## ليال:
سأحضره معنا لن تقيم حفلة حتى نصل إلى هناك أتسمعني ؟

---

## ياسر: 
أمي…

---

## ليال:
نعم عزيزتي

---

## ياسر:
هل ستكونين بخير مع عدم قدرتك على رؤية يوسف و مروة لبعض الوقت؟


---

## ليال:
الوقت سيمضي بسرعة يا حبيبتي 

---

## ياسر:
ماذا إذا لم يمضي بسرعة ؟

---

## ليال:
هذا هو اصعب وقت الآن - فور خروجنا من هذا –

---

## ياسر:
ماذا إذا لم أستطع تربيتهم كما ينبغي يجب على ؟

---

## ليال:
ليال لديك سهير لمساعدتك تمتلكين -

---

## ياسر:
ماذا إذا لم أستطع اعطائهم الحياة التي يريدونها


---

## ليال:
ما نوع الحياة هذه؟

---

## ياسر:
مثل الحياة التي أعطيتنا إياها أنتي وأبي, لا أريد لهم أن ينقص عليهم  شيئا أبدا 


---

## ليال:
انسي أمرنا أنا ووالدك للحظة فكري ما الحياة التي تريدينها ؟


---

## ياسر:
لا أعرف


---

## ليال:
Always know. “I don’t know” is not an option for you, do you hear me?

---

## ليال:
يجب عليك دائما أن تعرفي أن " كلمة لا أعرف" ليست خيار بالنسبة لك هل تفهمين ؟


---

أتذكر أول مرة رأينا فيها أنا ووالدك هذا المنزل كان أباك قد حصل على ترقية وحصل على مكتبه الخاص تبا لقد حصل على مبنى كامل لذا كان يجب علينا 

---

أن نعيش الدور , وفعلا بدانا بالبحث عن بيوت جديدة ثم وجدنا هذا البيت وقد رأيت أين كنت أعيش سابقا , لقد تربيت وكبرت في مزرعة صغيرة في دهوك لذا تعرفين كيف كانت تعابير وجهي عندما رأيت هذا البيت لأول مرة.

---

لقد شعرت بأني أمير ة في قصر وحققت حلمي – لم أكن أكبرك بكثير وكنت أفكر بما تفكري به الآن هذه هي الحياة التي ارادها لي والدي - زواج جميل ومنزل رائع -


---

## ياسر:
أراهن أنك كنت أروع ام في البلدة بأكملها


---

## ليال:

لم أرد أبدا لأولادي أن يكونوا جزءا من كل هذا ويعتادوا  العيش بطريقة معينة لدرجة تجعلكم تنسون من أنتم ولم افعل شيء حيال ذلك, لقد جعلت كل شيء يحدث لي ." لا أعلم " أعتقد هذا ما جعلني آتي هنا من البداية.


---

## ياسر:
لقد صنعنا الكثير من تلك الفساتين يجب أن نعمل مجموعة.


---

## ليال:
لقد فات الآوان بالنسبة لي ولكن أنت خياطة بارعة يمكن أن تكملي ميراث العائلة . هل تعلمين أني عملت لدي أفضل المصممين في العراق قبل ولادتك.


---

## ياسر:
أعرف لقد أفسدت كل شيء 

---

## ليال:
لا تقولي هذا . على أى حال لا أكترث لإبهار الآخرين بعد الآن , سوف أشعر بالرضي إذا أكملت هذا الفستان وبدأت بفستان مروة أيضا

---

## ياسر:
أن مروة في السادسة من عمرها يا أمي سيكون ضغط كبير عليك ! ماذا لو لم يناسبنا مقاس الفساتين عندما نرتديهم ؟


---

## ليال:
سيكون هدف أتعلمين؟


---

## ساهر:
ليال ليال!

---

## ياسر:
نحن هنا بالاسفل !

---

## ساهر:
اوه لا هل تخيطين مرة أخر . كل مرة تفتحان هذا الصندوق أعرف أن هذه البلد ملعونة.


---

## ليال:
انتبه لألفاظك

---

## ساهر:
هل تريدين رؤية بيتك الجديد في أمريكا

---

## LAYAL:
ماذا ؟مستحيل


---

## ليال:
انتهى الأمر؟


---

## ساهر:
ليس بشكل رسمي بعد لكنهم ذهبو لرؤية منزل باكرا هذا اليوم و قد أحبوه وقدموا عرضا على الفور .


---

## ليال:
شكرا يا الهي


---

## ساهر:
تسعة صفر واحد ثمانية شارع الكنيسة . سنسمع منهم عما قريب . البيت يمتلك أرضية رخام وسقف مرتفع أعتقد سيكون مثاليا لنا .


---

## ياسر: 
انه حقا لطيف


---

## ساهر:
أتعتقدين ذلك فعلا ؟


---

## ليال:
بمشيئة الله ستحل الأمور

---

## ياسر/ساهر:
بمشيئة الله

---

## ساهر:
مرحبا ؟ مازن , اهدأ -

---

## ليال:
هل كل شيء على ما يرام ؟


---

## ساهر:
ماذا؟

---

## ياسر: 
أبي…

---

## ساهر:
أين أنت الآن ؟

---

## ليال:
ما الخطب


---

## ساهر:
 أنا في طريقي إليك


---

## ليال:
ياسر ماذا حدث ؟

---

## ساهر:
اللعنة -


---

## ياسر:
أبي –


---

## ليال:
ياسر !


---

## ياسر: 
ما الذي يحدث؟


---

## ساهر:
ساهر تلقي طلق ناري 


---

## ياسر:
شنو


---

## ليال:
استغفر الله


---

## ياسر:
  يلا

---

## ليال:
لا أنت ابقي هنا مع اخوتك


---

## ياسر:
أقسم بالله أني سآتي 

---

## ليال:
حبيبتي ليس من الآمن أن تأتي هناك خطر عليك


---

## ساهر:
كريمة يلا

---

## ياسر:
ماذا سأفعل ببقائي  هنا ؟

---

## ساهر:
ساهر حبيبي هل تسمعني
لا تنام ضلك معي رجاء 

---

## ساهر/ياسر:
أبانا الذي في السماء
تقدس اسمك
تأتي مملكتك وتذهب مشيئتك
في الأرض كما في السماء


---

## LAYAL:
آمين


---

مرحبا! نعم اسمي ليال ابراهيم ل.ي.ا.ل نعم ابراهيم . العنوان هو تسعة صفر واحد ثمانية شارع الكنيسة , سكوكي , الينوي,60077. اوكي شكرا لك . تاريخ الميلاد , التاسع عشر سنة الستة وثمانين


---

Okay, thank you. Birthday, September thirty, nineteen eighty six.

---

## LAYAL:
أمين نعم الو شكرا لك جينيفير . لقد تلقيت رسالة تقول أن طلب تأجيل الدفع تم رفضه . لناذا ؟ نعم نعم أنا أعرف آسفة لذلك , ممكن أن تخبريني لماذا أرجوكي؟


---

يدخل أمين وهو نسخة طبق الأصل من أخيه الكبير , تضع ليال يدها على الهاتف مرة أخرى لتكلم أمين .


---

## AMIN:
هل هو هنا ؟


---

## LAYAL:
لا ولكن سيأتي عما قريب هو في طريقه من أوهير . هل يمكن أن تضىء شمعة من أجل أخاك رجاء ؟


---

## AMIN:
بالطبع


---

## LAYAL:
الشموع في الخزانة.


---

## LAYAL:
لا أنا هنا معك . نعم , أنا أتفهم الأمر , جنيفير. المشكلة انه من الصعب على أن أدفع القسط الآن … ألا يوجد طريقة لتمديد دفع القسط لفترة أخرى؟

---

… اوكي أتعرفين ماذا , جنيفير , لا تقلقي . لن أقوم بدفع القسط وسوف أخسر كل شيء وسأعيش في الشارع وبعد ذلك ستكونين سعيدة, ها ؟ هل هذا ما تريدين؟ وداعا لك أيضا.


---

## LAYAL:
اللعينة

---

## AMIN:
هل أنت بخير؟

---

## LAYAL:
حبيبي على العموم جهزت لك سرير الأريكة.

---

## AMIN:
ماذا ؟ غير معقول!

---

## LAYAL:
لا أريد منك أن تبقي في ذلك المنزل الفارغ لوحدك يجب عليك أن تكون معنا على الأقل في غياب واليك .

---

## AMIN:
أين ستعملين إذا ؟


---

## LAYAL:
سأعمل هنا للآن لا تقلق حبيبي يمكنك البقاء للمدة التي تريدها.
مروة!

---

## MARWA:
ليال نعم 

---

## LAYAL:
انا بحاجة الى مساعدتكم!

---

## MARWA:
أنا سأتغير ! أين يوسف ؟

---

## LAYAL:
أسرع أرجوك! مازن سيكون هنا في أي لحظة !

---

## YOUSIF:
هل أنا الشخص الوحيد المفزوع هنا ؟

---

## LAYAL:
لا أنا فزعة ومتوترة أيضا .

---

## YOUSIF:
ماذا إذا كان اللقاء غريبا ؟

---

## LAYAL:
يوسف توقف عن هذا مازن هو أخاك الأكبر

---

## YOUSIF:
لم نره منذ سبعة عشر سنة ماذا لو لم نملك موضوع للحديث؟

---

## LAYAL:
اوه رجاءا يوسف لقد غبت لمدة أربعة سنوات هل كان غريبا عندما تحدثت معنا ؟


---

## YOUSIF:
كنت غائبا للدراسة الأمر مختلف .


---

## LAYAL:
لا تفعل هذا أنه قادم من أستراليا لرؤيتنا و ستجعله يشعر بالسوء .


---

## YOUSIF:
حقا لقد قدمت كل الطريق من المملكة المتحدة ولم أتلقى وليمة وترحيب كبير .
مروة تنزل عن السلالم .


---

## MARWA:
ما الأمر يا ليال ؟

---

## LAYAL:
مروة رجاءا هلا رتبت غرفة المعيشة ؟


---

## MARWA:
ماذا تريدين مني أن أنظم ؟


---

## LAYAL:
الوسائد اجعليها جميلة .


---

## YOUSIF:
أعتقد يجب أن يكون لدينا شيفرة ل " خطر الكوير "!


---

## AMIN:
ماذا ؟

---

## YOUSIF:
أذا قام مازن بقول عبارة معادية للمثليين سأدعي بالاختناق وستعرض أن تأخذني للمشفى وفور خروجنا من المنزل سنبدا بالركض في اتجاهات معاكسة حتى نلتقي في نقطة  لقائنا وأنه من الأفضل أن نختار نقطة لنلتقي بها -


---

## LAYAL:
يوسف بكفي 


---

## AMIN:
لماذا لا نذهب إلى الأعلى ؟


---

## LAYAL:
يكفي هوا ايضا متوتر لرؤيتنا

---

## YOUSIF:
لم أكن فأخبره بهذا أنه فقط إجراء احترازي .


---

## MARWA:
مرحبا مازن


---

## MAZIN:
مروة.



---


يوسف

---

ليال

---

## MAZIN:
أمين حبيبي لو يراك أخوك الآن .

---

## amin:
أنت هنا لأجلك ولأجل ساهر

---

## mazin:
إذا يا يوسف كيف حال عملك الجديد ؟


---

## YOUSIF:
احببته معظم أجزائه . أعمل مع مجموعة من الأشخاص الغير كفوئين ولكن الراتب جيد جدا .


---

## MAZIN:
أتعرف عندما أخبرتني لولو أنك مصمم جرافيك ظننت أنه عمل مزيف  لكني بحثت على غوغل واتضح انه حقيقي.

---

## LAYAL:
مازن هل أخبرتك أن يوسف تخرج من جامعته مبكرا ؟


---

## MAZIN:
ماذا ؟ معقول؟


---

## LAYAL:
نعن حبيبي كان ذكيا جدا للجامعة


---

## YOUSIF:
حقا!

---

## MAZIN:
ما شاء الله . إذن ستبقى في شيكاغو الآن ؟


---

## YOUSIF:
أنا متأكد أني سأعود بعد الصيف . أنا أعمل من المنزل لذا يمكن المكوث في أي مكان بالاضافة الى  أني أفضل أجواء أوروبا أكثر .


---

## MAZIN:
ألا تريد العيش بالقرب من عائلتك؟

---

## YOUSIF:
انظر من يتحدث ؟


---

## MAZIN:
أنت مازلت صغيرا


---

## MARWA:
أتمني لو أني أستطيع  العمل من المنزل


---

## AMIN:
أتمنى لو لدي وظيفة

---

## YOUSIF:
أتعلمون  مع بعض العمل الشاق كلاكما يمكنه الحصول على ما يريد


---

## MARWA:
متى ستخبرنا عن الكولوسيوم أو متحف اللوفر أو ساغرادا أو -


---

## YOUSIF:
لا لا  لن نفعل ذلك الآن . سنشعل سيجارة حشيش و سوف نخبر بعضنا بكل شيء .
 
---

## MARWA:
هل يمكن أن ندخن في الحمام مثل أيام زمان


---

## LAYAL:
قطعا لا!


---

## YOUSIF:
تبا لهذا  أليست الماريوانا شرعية هنا الآن ؟ سندخن في غرفتنا فوق الشراشف إذا !

---

## MARWA:
اتفقنا

---

## MAZIN:
يدخنون ماذا ؟


---

## LAYAL:
سأذهب لإعداد الشاي

---

## MAZIN:
اوكي أخبريني بصدق هل تعرفتم على ؟


---

## YOUSIF:
فقط نرى 50 صورة سيلفي لك في اليوم الواحد .

---

## mazin:
ليس 50

---

## MARWA:
لم أعهدك طري المشاعر .


---

## MAZIN:
كيف ستعرفين  ذلك؟


---

## LAYAL:
أخوكم لديه قلب طيب طالما كان .


---

## MAZIN:
يوما ما ستكون سعيدا بامتلاكك  كل صوري


---

وأنت .. لولو أخبرتني أنك قائدة لمنظمة جديدة ؟


---

## MARWA:
اوه لقد قالت لك ؟ نعم ولكني لست القائدة أنها منظمة عالمية ساعدت في تأسيسها في شيكاغو.


---

## MAZIN:
ما هي ؟

---

## MARWA:
نحن نعمل مع العديد من العائلات العراقية في الحقيقة نحن نساعدهم في عملية الهجرة  ثم نساعدهم على الاستقرار بمجرد وصولهم هنا - نحن أيضا نقوم بالعديد من التنظيم المشترك مع آخرين -


---

## MAZIN:
ذكية كالعادة

ليال منزلك جميل للغاية أين تلك اللوحة من الديار ؟

---

## LAYAL:
يع تخلصت منها منذ وقت طويل


---

## MAZIN:
ماذا ؟ رميتها ؟


---

## LAYAL:
مازن هل تظنني مجنونة ؟ لقد بعتها ! هل تعرف كم من المال يساوي ؟ أخذت المال عن الحائط ووضعته في جيوبنا .


---

## MAZIN:
ما خطبك ؟


---

## LAYAL:
لقد كرهت التحديق في ذلك الشىء أنها تذكرني بذلك الوقت عندما قام يوسف بأخذ حفاظه وقرر أن -

---

## YOUSIF:
يا الهي , كفي 


---

## MAZIN:
لقد رأيت نفسي في تلك اللوحة .


---

## LAYAL:
يوسف رأي شيئا آخر .
 

---

## MARWA:
لقد انتهينا للتو من تناول الطعام 


---

## MAZIN:
لا أصدقك


---

## LAYAL:
على ذكر الموضوع ما رأيك في الكبة حموث ؟ هيا اخبرني .


---

## MAZIN:
كانت جيدة

---

## LAYAL:
فقط جيدة


---

## MAZIN:
حسنا , لقد كانت أفضل كبة حموث أتناولها في حياتي 


---

## LAYAL:
أفضل من ماما انها وصفة أمي.


---

## MAZIN:
أعتقد أني ميزت أنها وصة أمي لحظة تذكرت لدي شيء لكم أنتم الثلاثة .


---

## MARWA:
لم يكن عليك فعل ذلك


---

## MAZIN:
عندما تركنا بيتنا القديم علمت أني لا أستطيع أخذ كل شيء بعنا الكثير من الأشياء ووزعنا بعضها ولكني أردت أن آخذ شيء من المنزل يذكرني بكل واحد منكم و الآن أنا معكم لذا لا أحتاج تلك الأشياء بعد الآن.

---

## MARWA:
يا الهي … دميتي الباربي القديمة والتي أشعلتها في الفرن .

---

## MAZIN:
اعتقدت أنك ستحبين أن تملكيها مروة أخرى


---

## YOUSIF:
اوه واو هذا الرجل 


---

## MAZIN:
كنت تحب هذا الرجل كثيرا .


---

## YOUSIF:
نعم اني اتذكره كان دائما يسرق ملابس عروسة الباربي

---

## MAZIN:
هذه الجاكيت كان يمتلكها سهير يرتديها قبل أن يموت واعتقد يجب عليك الحصول عليها .


---

## AMIN:
واو

---

## MAZIN:
فقط جرب ارتدائها 


---

## MAZIN:
تبدو رائعا فيها


---

## AMIN:
انها جميلة شكرا لك مازن


---

## YOUSIF:
حقا يا رفاق اعتقد ان لدي   شيء لكم ايضا , ليس الآن ولكن اود ان اصطحبكم عشاء فخم في مطعم اسفل المدينة وهناك شيف حائز على جائزة عالمية .اعتقد يجب عليكم ان تخوضوا المغامرات بعض الأحيان.


---

## LAYAL:
حبيبي انه لشيء لطيف من قبلك 


---

## MAZIN:
سيكون من دواعي سروري


---

## YOUSIF:
جيد

---

## MARWA:
سأذهب لأغسل يدي في الطابق العلوي 


---

## AMIN:
نعم وانا ايضا 


---

## YOUSIF:
عذرا انا قادم ايضا 


---

## LAYAL:
يا هذا ممنوع التدخين 

---

## MARWA:
هل تحتاجين أن تختلي بمازن لبعض الوقت؟ 


---

## LAYAL:
هذولا راح يموتوني --هؤلاء الثلاثة سيكونون سبب موتي  احذركم يجب أن تفتحوا النافذة


---

## YOUSIF:
نعم سوف تسحبنا من آذاننا نزولا على الدرج

---

## LAYAL:
هؤلاء الثلاثة سيكونون نهاية لي

---

## MAZIN:
شو هذول يسوون

---

## LAYAL:
حشيش-ماريجوانا 


---

## MAZIN:
ماذا . يدخنون داخل البيت؟ 


---

## LAYAL:
من المفترض أن يبقوا النافذة مفتوحة 


---

## MAZIN:
ألا يعبث ذلك بعقولهم؟ 


---

## LAYAL:
لا انها كالدواء فقط تجعلك تشعر كالسحاب 


---

## MAZIN:
وهل تتحدثين من منطلق تجربة شخصية؟ 


---

## LAYAL:
يا رجل لا تستطيع ان تكره الغانج 


---

## MAZIN:
شنو

---

## LAYAL:
انسى الامر 


---

## MAZIN:
ما اخبار عملك 


---

## LAYAL:
جيد علي ما اعتقد. احاول ان اكون اكثر جدية بما يخص عملي . اريد ان افتتحه قبل نهاية هذا العام 


---

## MAZIN:
هل اخبرتك كم انا فخور بك ؟ 


---

## LAYAL:
خلاص

---

## MAZIN:
حقا ليال انه رائع 


---

## LAYAL:
لا يزال لدي الكثير لأفعله 


---

## MAZIN:
انه انجاز رائع .انت تفعلين كل هذا بمفردك كما خططت دائما 


---

## LAYAL:
لم افعل هذا بمفردي,فمروة تساعدني كثيرا.انهم يقومون بعرض كل شىء لى ولدي جلسة تصوير بعد عدة شهور 


---

## MAZIN:
انظرى لنفسك تحولين حلمك لواقع 


---

## LAYAL:
   لا اعتقد ان مروة تهتم كثيرا بالملابس وانا اتفهم ذلك أن ملابسي لا تناسب ذوقهم ولكنها مجموعة ملابس سهرة ولا يمكننى ان املك مجموعة ملابس سهرة من دون الفساتين. 


---

## MAZIN:
ماذا تقصدين بهم ؟ 

---

## LAYAL:
مروة أنها لا تسمى هي بعد الان بل تستخدم ضمير هم  لقد اخبرتك من قبل. 


---

## MAZIN:
شنو

---

## LAYAL:
لا اتذكر المصطلح جيدا ولكنهم لا يريدون استخدام الثنائية او اى شىء اخر فمروة الآن تستخدم ضمير هم  بدل هي. 


---

## MAZIN:
لا قصد ذلك لقد سمعتك جيدا هل هذا شىء يخص الفنانين؟ 


---

## LAYAL:
بل إنه شىء يخص الحياة بالمجمل انه شىء جديد وهم يكتشفون أنفسهم


---

## MAZIN:
حسناً 


---

## LAYAL:
انا مثلك لا اعتقد اني افهم ايضا لكنني اتعلم واذا ارات مروة ان تستخدم الضمير هم اذا انا ايضا يجب ان استخدم الضمير هم واعتقد انت ايضا يجب عليك لك حسنا! 

---

## MAZIN:
هذه البلد لا تزال تدهشني 


---

## LAYAL:
لا اصدق انك لم تجلب الأولاد معك.انت تسافر كل هذه المسافة ولا يمكنني لقاء أبناء أخي  . 


---

## MAZIN:
ساعود المرة القادمة مع رنا والاولاد عندما تسمح الظروف بذلك إن شاء الله


---

## LAYAL:
يمكن ل رنا أن تبقي في المنزل  أن شاء الله


---

## MAZIN:
ليش

---

## LAYAL:
ولماذا سترغب القدوم رالي هنا ؟ لتقوم بنشر طاقتها السلبية حول المنزل 


---

## MAZIN:
ليالي انها زوجتى 


---

## LAYAL:
انا اقول لو انها حقا تهتم لأمرنا لن يضرها ان تتصل من فترة لاخرى او تكتب لي ايميل او رسالة علي الواتس اب او اي شيء اخر 


---

## MAZIN:
ومتى كانت آخر مرة تحدثت انا وانت 


---

## LAYAL:
يوميا  في الأسابيع القليلة الماضية 

---

## MAZIN:
فقط لنتحدث عن قدومي زيارتي لك ولكن قبل ذلك لم نتحدث لمدة سنة كاملة

---

## LAYAL:
ارجوك مازن 

---

## MAZIN:
لا املك اى ضغينة لك واعرف انك مشغولة لكن الهاتف تم اختراعه ليستخدمه طرفين  

---

## LAYAL:
ان فقط سعيدة وممتنة لوجودك هنا اخيرا , امى وابي سيكونون فرحين بوجودنا هنا سويا 

---

## MAZIN:
هل اعتقدت أنك ستريني مرة اخرى

---

## MARWA:
هل الشاي جاهز؟ 


---

## MARWA:
ماذا؟ 

---

## MAZIN:
مدمنين

---

## YOUSIF:
ستنتشي معنا قبل ان تغادر

---

## MAZIN:
مستحيل 

---

## LAYAL:
حسنا هيا بنا الشاي جاه

---

## MAZIN:
هل يجب ان نرفع نخبا؟ 

---

## LAYAL:
قبل ان نفعل ذلك لدى خبر يجب ان اخبركم به خصوصا اننا هنا مجتمعين

---

## MAZIN:
ماذا فعلت؟ 

---

## LAYAL:
حسنا لقد تم ترشيحي  للمنافسة في مسابقة مجموعة مؤسسات الازياء العالمية

---

## MAZIN:
ماذا؟ 

---

## MARWA:
هل يمكن أن تفسري اكثر لو سمحتي

---

## LAYAL:
لقد تم اختياري من بين الكثيييير من المرشحين

---

## YOUSIF:
لول نعرف ماذا يعني أن تترشحي نحن نريد أن نعرف ما هى هذه المسابقة 

---

## LAYAL:
سأقوم بالاشتراك بمجموعة مصغرة وعينة من عملي ,وسأقيم عرض صغير والفائز بالمسابقة سيحصل على مبلغ $100000 

---

## مروة ويوسف وامين:
ماذا؟

---

## MAZIN:
واو رائع 


---

## LAYAL:
اعرف

---

## YOUSIF:
يا إلهي لول انه خبر رائع 

---

## MARWA:
مبارك حبيبتي 

---

## LAYAL:
شكرا لك حياتي

---

## AMIN:
انا سعيد جدا لأجلك لول

---

## LAYAL:
$100000 لن تكون كافية لإنشاء خط أزياء جديد ولكنها ستكون كافية لانطلق في عالم الازياء

---

## AMIN:
ستسحقين المنافسة

---

## MAZIN:
الان لدينا سبب لرفع نخب بمناسبة مسابقة ليالي سوف تلطخ منافسيها بالوحل كما يقولون

---

## YOUSIF:
من يقول هذا ؟ 

---

## الجميع:
تشييرز نخبك

---

## MAZIN:
لنرفع نخب وجودنا جميعا تحت سقف واحد

---

## AMIN:
نخب ذلك 

---

## LAYAL:
اميين 


---

## MAZIN:
وايضا نخب العم فريد والعمة سميرة الذين لم يتسنى لهم التواجد معنا واتمنى لهم سفرا امنا وعودة حميدة لبيتهم بعد اجازة طويلة 

---

## YOUSIF:
نخب التقاعد 


---

## MAZIN:
وايضا نخب اولئك الذين ليسو معنا الان ولكنهم دوما في قلوبنا امى وابي وساهر نحن حقا نفتقد وجودكم 


---

## LAYAL:
الرحمة لروحهم 

---

## مروة-يوسف-امين:
الرحمة لروحهم 

---

## LAYAL:
حسنا هل استطيع ان اشرب الشاى الآن؟

---

## MAZIN:
رنا حياتي هل تسمعيني جيدا ؟ مرحبا حبيبتي كيف حالك ؟ وكيف الأولاد ؟ شكرا حياتي أنا بخير. لم يمض سوى أسبوع ولكن الأمور جيدة حتى الأن . هل سمعت الأخبار وموضوع كورونا؟. لا لا أعتقد أن الأمر جدي .

---

من المفترض ان اسافر الاسبوع المقبل ولكنهم ألغوا جميع الرحلات , وسوف يقومون باغلاق المطار . سأبقى هنا حتى يتم اعادة تشغيل المطارات والوضع جيد حتى الآن ولكن سنرى ماذا سيحدث لاحقا .

---

صوت مازن والموسيقي تختفي تدريجيا . نهاية المشهد
.

---

## LAYAL:
ساذهب الي النوم


---

## MAZIN:
اقسم بالله اني متعب . ليال صحيح قبل ان انسي كنت ابحث عن رحلات جديدة ولكن لا يتوفر اي رحلة لاستراليا انها مغلقة بسنن كوفيد لذا اعتقد اني سامكث لبعض الوقت هنا .

---

## LAYAL:
انت متعب حبيبي بالطبع يمكنك البقاء الى اين ستذهب

---

## MAZIN:
اعتقد ان الموجة ستختفي خلال أسابيع وترجع الامور الى نصابها الطبيعي.


---

## LAYAL:
أن شاء الله وانت تعرف انه يمكنك البقاء للمدة التي ترغب بها 


---

## MAZIN:
اوكي تصبحين على خير 

---

## amin:
ألم يكن هذا آخر شخص ارتبطت معه

---

## MAZIN:
ثلة مدمنين


---

## MARWA:
هل تريد البعض منه؟


---

## MAZIN:
يا للقرف تصبحون على خير


---

## AMIN:
تصبح علي خير يا مازن! انتظرر الم يكن هذا اخر شخص كنت معه؟


---

## MARWA:
وهل تتبع جميع الأشخاص الذين نام معهم ؟ لا اعرف كيف تأتي بالوقت لتلك الأمور


---

## YOUSIF:
حسناّ!


---

## AMIN:
كيف لي ان انسى غوستاف

---

## MARWA:
هل كان ذلك في انجلترا


---

## YOUSIF:
لا بل في الدنمارك


---

## AMIN:
لقد كان دنماركيا


---

## MARWA:
أذا لا يزال ابيض 


---

## AMIN:
لكنه ابيض للغاية بالضبظ كما يحبه يوسف 


---

## YOUSIF:
اوكي هذا يكفي علي اي حال يا أمين كيف حال فتاك؟ جوردن اسمه صحيح؟


---

## AMIN:
اخ مقرف رجاءا لا تذكر اسمه أمامي


---

## YOUSIF:
ماذا؟ كنت تواعده عندما وصلت الي هنا


---

## AMIN:
حدث الكثير في الأربعة عشر يوما تلك


---

## YOUSIF:
ماذا حدث؟


---

## AMIN:
اراد ان ينتقل للعيش معي


---

## YOUSIF:
ماذا؟


---

## MARWA:
بعد معرفة بعضهما لشهر فقط تخيل !


---

## AMIN:
هو اعتقد اني شخص فاشل لاني اعيش في منزل والدي


---

## YOUSIF:
انت حتي لا تعيش مع والديك انت اغلب الوقت هنا 


---

## AMIN:
هو يعتقد انه يجب على الانتقال وليس التسكع مع اقربائي 

---

## YOUSIF:
يا إلهي نحن لسنا أقرباء


---

## AMIN:
لم يصدقني بتاتا


---

## MARWA:
هل هذا لان لونها بني 


---

## AMIN:
وايضا طريقة حديثه عن الالتزام في العلاقة كان له كل الحق بامتلاكي  !كان دائما يقول  ليس لديك اي طموح امين , ليس لديك دافع امين! انت لا تريد الالتزام مع شخص يريد ان يعطيك كل شىء


---

## YOUSIF:
كل شىء؟


---

## AMIN:
اول شىء سيدي لقد أعطيتني قضيب متوسط الحجم بالإضافة إلى بطاقة شراء من ستار باكس


---

## YOUSIF:
هؤلاء المثليين البيض فعلا مختلين 


---

## Amin:
هؤلاء المثليين البيض فعلا مختلين

---

## MARWA:
هذا يدل على شخصيتهم وليس على شخصيتك

---

## yousif:
هل تريد ان نذهب لتأديبه

---

## amin:
لكن ماذا لو أنه لم يكن على خطأ

---

## marwa:
بالطبع انه على خطا ماذا بك؟

---

## AMIN:
اعرف انه وغد ولكن بعد ما قال ذلك لم استطع اخراج حديثه من عقلي والان كل ما افكر به هو كل شيء قلت اني سأفعل ولكني لم افعله


---

## MARWA:
مثل ماذا؟

---

## AMIN:
مثل ذلك الكورس عن العقارات الذي بدأت به ولم اكمل الامتحان النهائي أو شهادة تدريس الانجليزي التي توقفت عنها لانني لم ارد تعليم اولاد الاغنياء با نا نا هل تظنون انني اعاني من نقص الشغف؟ هل كنتم ستخبرني؟


---

## MARWA:
لقد فعلت الكثير من أجل نفسك!

---

## AMIN:
مثل ماذا؟

---

## MARWA:
انت شخص رائع ولطيف وانت ايضا صديقي المفضل لذا توقف عن هذا الحديث أنت تستحق شخصا أفضل بكثير من هذا الوغد .

---

## YOUSIF:
انسي أمر هذا الولد يجب علينا أن نجد لك رجل 


---

## AMIN:
آمين

---

## YOUSIF:
رجل بوظيفة ثابتة


---

## AMIN:
آمين

---

## YOUSIF:
جذاب وذكي


---

## AMIN:
آمين

---

## YOUSIF:
وشخص غامض يحب أمور لا يحبها أحد غيره


---

## MARWA:
هل تقوم بوصف نفسك يا يوسف؟


---

## YOUSIF:
هذا ليس مضحكا


---

## MARWA:
هناك حفل انطلاق لمجموعة الأسبوع المقبل للاصدقاء والأعضاء . نسترخي نقضي وقتا ممتعا ولا تقلق سيقيمونه خارجا وسيكون بعيدا عن الناس . سيكون جميلا اذا استطعتم الحضور.


---

## AMIN:
يوسف يجب ان نذهب سويا ؟


---

## YOUSIF:
تبدو فكرة رائعة


---

## MARWA:
سعيدة انكم ستحضرون الحفل


---

## YOUSIF:
هذه مجموعتك الجديدة صحيح او لا يهم؟


---

## MARWA:
نعم نحن ننظم الحدث

---

## YOUSIF:
 هل تتقاضى أجرا على ذلك

---

## MARWA:
ماذا لا؟ انه عمل تطوعي-


---

## YOUSIF:
اذا متي كنت تنوين اخباري عن تلك المنظمة التي كنت تستهزئين بمازن (القائد لتلك المجموعة)؟


---

## MARWA:
يوسف اخبرتك عنها ؟ ألم تفعل ذلك؟


---

## YOUSIF:
لا لم تفعلي لو انك اخبرتني كنت اعطيتك استشارة للاسم


---

## MARWA:
انها منظمة عالمية 


---

## YOUSIF:
خدمات المهاجرين في الولايات المتحدة؟ اليس واضحا ما غرضها؟


---

## MARWA:
اتمني ان تحضر 


---

## LAYAL:
هل انتم سعيدون بوجودكم مع بعض؟


---

## MARWA:
لما لم تذهبي للنوم بعد؟


---

## LAYAL:
هل أبدو لكم كطفلة رضيعة


---

## MARWA:
انت قلت انك ذاهبة الى النوم


---

## LAYAL:
لقد راودتني كوابيس واريد ان اطبع تلك الصور


---

## LAYAL:
هذه صور مرجعية لجلسة التصوير


---

## MARWA:
اوه جميل


---

## LAYAL:
ما رأيك بها 


---

## MARWA:
هذه من اجل المكياج صحيح؟

---

## LAYAL:
نعم ما رأيك كيف تبدو


---

## MARWA:
جميلة حقا لطيفة


---

## LAYAL:
اوكي جيد اريد ان اري الفستان مع المكياج من اجل البروفا . اوكي تصبحون على خير.


---

## Layal:
انا سعيدة لانك هنا حبيبي تصبحون على خير

---


##  يوسف وامين:
تصبحين على خير


---

## LAYAL:
ابقوا النافذة مفتوحة يا رجل

---

## AMIN:
هل أنت متأكدة أنك ترغبين بعمل جلسة تصوير؟


---

## MARWA:
نعم لماذا؟


---

## AMIN:
لم تبدي أي حماس للموضوع . أظن أن ليالي لا تعرف كم أنت غير مرتاحة بلبس الفساتين-


---

## MARWA:
لا بأس بذلك 


---

## AMIN:
هل انت متاكدة


---

## MARWA:
نعم انا ارتدي ملابس نسائية طول الوقت والفساتين لن تجعلني اشعر بانني لست ثنائية الجنس


---

## AMIN:
إذا ما خطبك؟
 

---

## MARWA:
ما يزعجني هي الطريقة التي تنظر الي بها ليالي عندما البس الفساتين وكيف تشعرني بانها فخورة جدا بي أن ألعب هذا الدور في خيالها 


---

## YOUSIF:
هل تحدثني معها بهذا الخصوص؟


---

## MARWA:
كل الأمور بالنسبة لها ابيض واسود لا يوجد حياد . يجب أن يكون هناك امر ما اما في ملابس الرجال او ملابس النساء هي لا تفهم أين أنا من كل هذا , مرة من المرات ارتديت بدلة رسمية توكسيدو لحضور حفلة أتدري ماذا قالت لي ؟ تحاولين أن تكوني رجلا ؟

---

## YOUSIF:
انا رايي انه اذا لم تريدي فعل ذلك لا يجب عليك ان تفعليه .


---

## MARWA:
ماذا برأيك ستفعل بي ليالي؟


---

## YOUSIF:
لا تهتمي سنجد شخصا آخر و نتدبر أمورنا.


---

## AMIN:
اعتقد انها تحتاج لمساعدتنا ولا تعرف كيف تطلب المساعدة 


---

## YOUSIF:
ماذا تعني 


---

## AMIN:
اقصد ان هذا العمل كان حلمها منذ وقت طويل ولكنه لن يكون سهلا لها أن توفق بين كل الأجزاء بالاضافة الي امور القرض و-


---

## YOUSIF:
ماذا تقصد بأمور القرض


---

## AMIN:
القروض- قروض الجامعة التي أخذتها من اجلكم انتم الاثنين .. ألم يكن علي ان اقول ذلك؟


---

## YOUSIF:
قروض الجامعة؟ لا يمكن أن يكون هذا صحيحا لقد قام أبي بوضع بعض المال مخصوصا للجامعة ؟


---

## AMIN:
اه نعم إذا تجاهل ما قلت من الممكن انني اسأت الفهم

---

## YOUSIF:
ماذا سمعت 

---

## AMIN:
يفكر بتمعن
لقد دخلت مرة علي ليالي وهي تتحدث  علي الهاتف اعتقد مع خدمات القروض كان من الواضح انها تحاول ان تؤجل قسط الدفع لكنهم رفضوا طلبها وكان يبدو عليها الحزن…

---

## YOUSIF:
ماذا؟ هل تعلمين عن ماذا يتحدث؟


---

## MARWA:
نعم من الواضح ان ابي قد ادخر لنا بعض المال من أجل الجامعة ولكنه بالتأكيد لم يكن كافيا لكلانا  علي الغالب لانه كان يظن انهم سيتمكنون من الحضور الى هنا يوما ما.


---

## أمين ويوسف:
الله يرحمهم


---

## MARWA:
الله يرحمهم. لقد قامت بسحب قروض لكلانا تعرف كيف طبيعة ليال تقوم بافتعال مشكلة كلما ذكرت اني اريد المساعدة في سداد القروض لذا بدأت بالمساهمة في امور اخرى مثل فاتورة الانترنت وفاتورة الكهرباء واشياء شبيهة.

---

وبما أنها بدأت تركز على مشروعها لم يكن بوسعها العمل كالسابق لذا الان الامور تتراكم عليها

---

## YOUSIF:
لقد كنت تساعدين قليلا؟


---

## MARWA:
كيف تظن أنها قادرة على دفع جميع التزاماتها؟بنفسها؟


---

## YOUSIF:
لماذا لم يخبرني أحد بهذا من قبل؟


---

## MARWA:
هل تعتقد أنها أخبرتني بقلب منفتح كل هذا؟ لقد سحبت الكلام منها بالقوة لهذا السبب لا يمكنني التخلي عنها في جلسة التصوير هذه انا كل ما تملك للاستمرار بهذا المشروع.


---

## MARWA:
ستكون بخير وكلنا سنكون بخير لقد كنت استمتع بلعب لعبة الازياء معها عندما كنا صغارا وساستمر بفعل هذا حتي لا تحتاجني بعد الان يا الهي هل تتذكرون كل الامور التي اجبرتنا على ارتدائها عندما كنا صغارا؟


---

## AMIN:
 يا الهي , اتسائل ان كانت لا تزال تحتفظ بتلك الجمبسوت  البرتقالية الليكرا التي كانت تجبرك على ارتدائها .


---

## YOUSIF:
فالحقيقة كانت أحمر قرمزي

---

## MARWA:
با الهي الازياء بصراحة لقد كنت مثال الطفل الكوير انتظروا … بما اننا ذكرنا ايقونة  الكوير سأعود بعد قليل  خذ


---

## AMIN:
اعتقد انا حرمنا تماما من طفولة مثلية جميعنا.


---

## YOUSIF:
كان لدينا الصيف بأكمله.


---

## AMIN:
هل ما زلت تملك بذلة ليكرا تلك؟

---

## AMIN:
أين تعتقد انك ستذهب في الخريف


---

## YOUSIF:
على الاغلب سأعود للمملكة المتحدة


---

## AMIN:
ماذا يوجد في المملكة المتحدة لا تستطيع ايجاده هنا


---

## YOUSIF:
لدي حياة كاملة هناك ولكن للان انا هنا لنستغل كل وقتنا .

---

## AMIN:
نعم اعتقد يجب علينا ذلك


---

## YOUSIF:
ما هذا بحق السماء؟


---

## AMIN:
ما هذا


---

## MARWA:
مواضيع الحياة (بقلم يوسف ابراهيم)


---

## AMIN:
ماذا؟ لماذا لم اري هذا من قبل؟


---

## YOUSIF:
أين وجدته؟


---

## MARWA:
انت تعلم ان ليال تحتفظ بكل شىء


---

## AMIN:
دعيني ارى! منذ متى هذا الكتاب موجود ؟


---

## MARWA:
يعود ليوسف ذو العشرة أعوام 


---

## AMIN:
يا الهي 


---

## YOUSIF:
من الأفضل لك ألا تفعل ذلك!


---

## MARWA:
امين ثبته أرضا


---

## YOUSIF:
مروة, ستكون نهايتك على يدي


---

## MARWA:
هذه قصيدتي المفضلة!


---

## YOUSIF:
يا الهي


---

## MARWA:
ان تكون وحيدا بقلم"يوسف ابراهيم"


---

## AMIN:
يا الهي دراما الفتي المثلي في الخزانة 


---


"اتحدث مع السماء
"احاول التحدث مع السماء"
لكن البرق يؤذي عيني
حاولت الاعتذار


---

لكني كنت مشغولا مع صديقتي ماري
أردت التحليق هناك,
لكني لم أعرف لاين.


---

احتاج أن أنسى ما حدث,
لكني لا زلت أعتقد أنني محبط
اعتقد يجب علي الذهاب بعيدا


---

اتمني ان استطيع نسيان ما حدث اليوم!"


---

## AMIN:
يا الهي من هي ماري؟



---

## YOUSIF:
أنها السمكة الذهبية الخاصة بالفصل


---

## AMIN:
يا لك من طفل مثلي تعيس!


---

## YOUSIF:
فالحقيقة كان اسمها ماري ولكن لم تتفق مع السجع


---

## MARWA:
ارجوك هل تسمح لي ان اقرأ المزيد؟ ارجوك ارجوك يا يوسف؟


---

## YOUSIF:
حسنا


---

## AMIN:
انتظري ! سأحضر بعض المسليات!


---

## LAYAL:
اها لقد وجدته


---

## MAZIN:
فعلا لقد كنا مجانين ولماذا ارتدي هذا الشىء؟
 

---

## LAYAL:
لقد كانت صيحة الموضة في ذلك الوقت لقد اردنا ان نكون مختلفين عن غيرنا


---

## MAZIN:
لا لا لا انت من اردت ان تكوني مختلفة انا فقط اردت ان اندمج واكون مثل الجميع


---

## LAYAL:
بعد أن لم يكن لديك أي خيار آخر


---

## LAYAL:
لقد تذكرت اريد ان ترسل لي صورة لك وللاولاد لاتمكن من اضافتهم للالبوم


---

## MAZIN:
سأفعل ولكن تعلمين انه من اللطيف أن تكوني جزءا من حياة الأولاد أن استطعت.


---

## LAYAL:
أن تعرف اني اريد أن اكون جزءا من حياتهم ايضا


---

## MAZIN:
اذا ما الذي تنتظرينه لما لا تاتي معي الى استراليا


---

## LAYAL:
بالطبع سآتي لزيارتك يوما ما


---

## MAZIN:
فقط زيارة

---

## LAYAL:
اتريد مني الانتقال للعيش هناك؟


---

## MAZIN:
ستاتين للزيارة ثم تقررين اذا اعجبتك ام لا واذا حصل أن اعجبتك لما لا تنتقلين للعيش معنا مع مروة يوسف وامين اذا ارادوا ذلك طبعا استراليا تبدو كثيرا كأمريكا باختلاف أن استراليا تحتوي على مناظر طبيعية-


---

## LAYAL:
هل تعلم كم بذلت جهدا لجعل هذا البلد كبيتي؟ وتريد أن أرمي كل هذا وراء ظهري من اجل ماذا؟


---

## MAZIN:
لا اعرف اني اقول فقط أن تفكري في الموضوع.


---

## MAZIN:
هذه الصورة كانت قبل مغادرتك صحيح كنت هنا اقول لك وداعا . هل تتذكرين ماذا قلت لك قبل أن تذهبي لبوابة العبور للطائرة ؟



---

## LAYAL:
لا 


---

## MAZIN:
أخبرتك أن لا تذهبي وقلت لك انني لا اعرف كيف ساعيش بدونك ولم اعرف من انا من غيرك.


---

## LAYAL:
انظر لنفسك الان أحوالك جيدة للغاية ولديك ولدين جميلين وزوجة تحبك.


---

## MAZIN:
اعرف انني ممتن لذلك


---

## LAYAL:
انت تزال تحبها صحيح ؟
)

---

## MAZIN:
ما هذا السؤال السخيف؟


---

## LAYAL:
لا اعرف اردت فقط ان اسال وانت تعرف انه يمكنك اخباري بكل شىء , صحيح؟


---

## MAZIN:
بماذا ساخبرك يا اختي ؟


---

## LAYAL:
لا اعرف انني اقول اذا كان هناك امر ما تريد ان تخبرني به تستطيع فعل ذلك ولا يمكن لامي وابي ان يسمعوننا بعد الان.

---

## LAYAL:
اتعلم انك لم تحدثني عن جنازته.


---

## MAZIN:
لماذا تريدين أن تسمعي عن جنازته؟

---

## LAYAL:
لم يتسن لي أن أراه

---

## MAZIN:
لقد كنا بجانبه حتى النهاية.

---

## LAYAL:
انت من كان بجانبه وكنت آخر شخص يراه يبتسم ويضحك-

---

## YOUSIF:
كان من المفترض أن نظهر دعمنا ونرجع للبيت بسلام 

---

## LAYAL:
يا الهي

---

## MARWA:
عندما يتوقفون عن الحضور جاهزون لبدء القتال


---

## MAZIN:
انت تنزفين

---

## YOUSIF:
لم يكن عليك أن تتدخلي لم نذهب هناك لهذا السبب

---

## AMIN:
ساذهب لاحضار عدة الاسعافات الاولية

---

## LAYAL:
هناك دماء على وجهك

---

## MARWA:
هذا بالضبط ما ذهبت لأجله

---

## YOUSIF:
كان من الممكن أن تتعرض لأذى كبير


---

## MAZIN:
إلى أين ذهبت؟


---

## MARWA:
لماذا لم تساعدني اذا؟


---

## YOUSIF:
ماذا اعتقدت أن يحدث عندما تقف بين متظاهر وشرطي ؟

---

## LAYAL:
ماذا؟


---

## YOUSIF:
منذ متى وأنت تثق بالشرطة؟

---

## MAZIN:
اين كان عقلك ؟

---

## MARWA:
اردت من الشرطة ان توقف مضايقتها للناس .


---

## MAZIN:
و لماذا تضعين نفسك تحت الخطر؟

---

## MARWA:
لم يكن هناك أحد مستعدا لفعل ذلك.


---

## MAZIN:
لقد ذهبت إلى مكان يمتلئ  بحشود غاضبة  يصرخون ويحملون الاسلحة ؟


---

## MARWA:
لقد كانت مظاهرة سلمية صامتة 


---

## AMIN:
لم يكن هناك أي أحد يحمل أي سلاح


---

## MAZIN:
وانت ماذا تعتقد سيكون ردة فعل والديك عندما يعلمون بأمر ذهابك الى  احتجاج؟

---

## AMIN:
لا اكترث بتاتا لما يفكر به والدي


---

## MAZIN:
لقد انقضى يوم اخيك.


---

## LAYAL:
مازن


---

## MAZIN:
كان سيبلغ التاسعة والثلاثين  من العمر الآن


---

## AMIN:
انا لست سهير !


---

## MAZIN:
لقد مات حتى لا تضطر انت للقتال 


---

## YOUSIF:
مازن


---

## AMIN:
الأمر لا يدور حولنا يا مازن الناس هنا تعاني.


---

## MAZIN:
بالطبع ان الامر يدور حولنا ! انه اخيرا يدور حولنا !


---

## LAYAL:
مازن يكفي !


---

## MAZIN:
نحن تخلينا عن حياتنا لأجلك ! ليس هكذا تحصل علي ما تريد.


---

## LAYAL:
ملابسك متسخة هيا نذهب  للاعلي .


---

## yousif:
لا يمكن أن تكوني البطلة دائما يا مروة 


## MARWA:
في طريقها للخارج
لا احتاج لمساعدتك بعد الآن ولا حكمك اللعينة لم يكن باستطاعة بعضنا أن يحمل اغراضنا في عام 2016 ونذهب للتنزه حول العالم.

---

## LAYAL:
مروة-

---

## MARWA:
فعليا كانت الحياة افضل من دون وجودك هنا لذا سيكون من الافضل لك ان تعود ادراجك.

---

## AMIN:
لقد سأمت من الموت وكيف يرتمي بين يدي كأني أنا من سببته


---

## YOUSIF:
كان الأمر سيئا للغاية أنت لا تستحق هذا


---

## AMIN:
أينما ذهبت الأمور السيئة تتبعني أنا لا أعرف الشاب ولكن كل ما افعل شىء ما يقومون بذكر موته كانه تلقي الرصاصة عني وكانه أنا السبب في موت اخي.

---

## YOUSIF:
أيا كان اعتقد أن أخاك سيكون فخورا جدا بك.

---

## AMIN:
حقا؟ فخور في أنا. ماذا أنجزت في حياتي ليكون فخورا بي , يا يوسف؟ الجميع يريد مني أن اجعله فخورا ولكن لا أحد يريد التحدث عنه . اخبرني كيف لي أن احزن  على شخص بالكاد اعرفه؟

---

## YOUSIF:
اعني لم اكن اتجاوز الخامسة من العمر,ولكني اتذكر وجوده , واتذكر عندما كان يصطحبني أنا ومروة لتناول الايس كريم كان بمثابة العم المرح تعرف؟ وثلاثتهم كانوا دوما مع بعض,

---

وأتذكر ذلك اليوم لم اكن افهم كل شىء حولي ولكني اتذكر التوتر في الغرفة أنت تعرف الأطفال يشعرون بكل شىء. حقا أنها نصف ذكريات من التي أخبرتني بها ليال.

---

## YOUSIF:
مثلا هناك بعض الذكريات التي تعرف أنها موجودة في رأسي ولكني لا استطيع استرجاعها الا اذا تحدث عنها شخص آخر , كان احتاج الى تحديث او تصديق من شخص آخر حتى تصدق أنها حدثت فعلا.

---

## AMIN:
أعتقد أن ما تقوله يسمى صدمة نفسية

---

## YOUSIF:
أعتقد أنك على  حق

---

---

## YOUSIF:
اوه

---

## AMIN:
اسف أنا-

---

## AMIN:
سأذهب لاتفقد مروة

---

## AMIN:
هل تريد أن نتحدث لاحقا عما حدث للتو ؟

---

## YOUSIF:
فقط أن أردت أنت ذلك

---

## AMIN:
حسنا

---

## YOUSIF:
حسنا

---

## MAZIN:
يريدون الاحتجاج ويرجعون الى البيت ومروة مصابة والدم في كل مكان. ماذا لو قتلت مروة؟ ليس لديهم أي احساس في عقلهم .وليال أنها فقط

---

… مهملة وانا احاول أن اخبرها لاريها لماذا يجب عليها القدوم معي ولكنها لن تستمع الى . أنها لا تفكر بالعائلة فقط تفكر بنفسها ومع هذا الفيروس لا اعلم كم سوف استغرق وقتا حتى  اعود للمنزل أنا احتاج اشارة من الله سيقول لي ماذا افعل بالضبط.

---

## MAZIN:
فقط فكري بالموضوع

---

## LAYAL:
أنا مشغولة يا مازن يجب على أن اقيم جلسة قياس مع مروة.

---

## MAZIN:
لا تتخذين قرارك الآن أرجوك

---

## LAYAL:
أنت لا تقضي وقتا ممتعا ؟

---

## MAZIN:
أنا لم اقل ذالك

---

## LAYAL:
إذن لماذا لا تترك هذا الموضوع وشأنه؟

---

## MAZIN:
الا تعتقدين انه حان الوقت لنعيش في مكان واحد

---

## LAYAL:
ماذا تريد مني أن أفعل في استراليا

---

## MAZIN:
أنا أفكر بمروة و يوسف

---

## LAYAL:
أنهما على ما يرام

---

## MAZIN:
اريد أن يكونوا محاطين أناس مثلنا ليتعلموا ثقافتنا وقيمنا.

---

## MAZIN:
ماذا؟

---

## LAYAL:
مازن هل تعتقد اني غبية؟

---

## MAZIN:
ليش

---

## LAYAL:
فقط قل ما تعني قوله لننتهي من هذا الأمر.

---

## MAZIN:
أقول ماذا؟

---

## LAYAL:
السبب الحقيقي لاقتراحك الأمر . هل تعني أنني فاشلة كما تناديني زوجتك؟

---

## MAZIN:
أنا لم أقل هذا

---

## LAYAL:
ما هي اذا؟ هل تعتقد أنني لم أعلم مروة ويوسف ثقافتنا وقيمنا؟

---

## MAZIN:
أنا لا أقول ذلك

---

## LAYAL:
ماذا تقول؟

---

## MAZIN:
لو أن امي وابي على قيد الحياة هل سيكونون فخورين بك؟

---

## LAYAL:
أنا لم أقل هذا

---

## MAZIN:
لو أن امي وابي على قيد الحياة هل سيكونون فخورين بك؟

---

## LAYAL:
مازن هل تعلم متى آخر مرة تحدثت فيها مع رنا؟ في عيد ميلاد مروة السنة السابقة . عندما هاتفتني ظننت أنها تريد أن تتمنى يوم ميلاد سعيد مروة ويسأل عن أحوالهم , لكن هل تعلم ماذا سألتني ؟ متى سوف تتزوج مروة ؟

---

كيف لي أن اتركهم غير متزوجين بما اني اختهم الكبرى ؟ لا اعلم متى آخر مرة تحدثنا قبل ذلك ممكن قبل سنة . كيف استطعت أن تسمحي ليوسف أن يكون مثليا ؟ لماذا لم تكوني قدوة حسنة لهم؟

---

## MAZIN:
ليال أنها فقط تريد

---

## LAYAL:
ليس فقط رنا انما فريد وسميرة ايضا الجميع يفعل هذا , والآن أنت أيضا تنضم أليهم.
انهم يتصلون فقط عندما يريدون أن يخبروني بما اخطئت في التربية , وأنا متعبة من كل كلامهم "اخبرينا ما تحتاجين"

---

" اخبرينا أن أردت المساعدة" عندما احتجت أحدا أن يصطحب مروة لتدريب المسرح يقومون بارسال المال , وعندما أردت مساعدتهم في الاعتناء بمروة يوسف بينما احل واجباتي المدرسية كانوا يرسلون لي حقيبة بماركة عالية , لقد احتجت شخصا ليكون بجانبي  شخصا احدثه. عندما احتجت ذلك بووف اختفوا جميعا من دون أثر ماذا سأفعل بعائلة كتلك العائلة ؟

---

## MAZIN:
يجب عليك أن تفهمى أن طريقتك في ادارة المنزل ليس تقليدية .

---

## LAYAL:
لماذا؟ لم ارد لهم أن يكونوا مثلي أنا وانت أن يفكروا دائما بما يظن الآخرين عنهم وان يحاولوا أقصى جهدهم ليكونوا مثاليين لأشخاص آخرين. أنا التي انتقلت للعيش هنا حتى يتسنى لى تربيتهم لذا أنا من أختار كيف أربيهم , وأذا كنت غاضبا لذلك حسنا افعل ما تريد ,

---

ولكن لا أحد يجرؤ أن يقول لى كيف اعتني بعائلتى

---

## MAZIN:
وهذه الاحتجاجات؟ ماذا عنها؟اخويكي يذهبان خارجا يقاتلون في معركة ليست معركتهم حتى يموتوا كما مات زوجك ؟ 

---

## LAYAL:
اه ارجوك يا مازن ربما خدعت نفسك عبر السنين ولكنك لا تستطيع خداعي كلانا يعلم من أنت فى الحقيقة او ما كنت عليه , اتذكر لقد كنت هناك بجانبك.لم تفعل شيئا مختلفا عما تفعله مروة الآن 

---

ولم تكن تخاف من الحشود الكبيرة الغاضبة حتى عندما كنت مستهدف بشكل مباشر . اذا نعم أنا فخورة بمروة  و يوسف و امين لامتلاكهم نفس الشجاعة التي كنا نمتلكها عندما كنا نكبر و امتلاكهم الشجاعة ليكونوا انفسهم.

---

على أي حال لا تقلق حول كيفية عيش مروة يوسف فقط اقلق على نفسك لعدم عيش الحياة التي تريدها لنفس


---

## YOUSIF:
هاي هل تحتاج للمساعدة

---

## LAYAL:
لا تقلق بشأنه

---

## YOUSIF:
دعيني اساعدك ماذا تريدين أن أفعل.؟

---

## LAYAL:
لا أعرف ماذا أفعل بالخلفية خلف الصورة.

---

## YOUSIF:
حسنا هذا يمكن مساعدتك به.

---

## LAYAL:
سيكون رائعا منك أن تساعدني شكرا لك حبيبي

---

## YOUSIF:
هل يمكنك وصف الفكرة العامة 

---

## LAYAL:
الفكرة؟

---

## YOUSIF:
نعم من هو جمهورك المستهدف ؟

---

## LAYAL:
الأشخاص الذين يرغبون بشراء فساتينى

---

## YOUSIF:
اها من تريدين أن تجذبي لشراء فساتينك ؟ أولاد الأغنياء أو–

---

## LAYAL:
يوسف كل ما أريده هو صورة مروة ترتدي الفساتين.

---

## YOUSIF:
هذا ليس تسويق عبر الفيسبوك هل تريدين الفوز بهذا ام لا ؟

---

## LAYAL:
انظر الى الفساتين واختر التردد الذي ترديد.

---

## MARWA:
هل انتم مستعدون؟

---

## LAYAL:
يا للجمال تبدين جميلة للغاية .

---

## MARWA:
أشعر كأني دمية بينياتا

---

## LAYAL:
مروة لا تستهزئ بالأمر ما رايك بالمكياج

---

## MARWA:
أليس هذا ما طلبته؟

---

## LAYAL:
هل يعجبك؟

---

## MARWA:
لا بأس به

---

## LAYAL:
أعتقد أنه مبهج وملون للغاية 

---

## MARWA:
بعض مرجعيات المكياج كان وحيد القرن

---

## LAYAL:
أعرف أعرف أعتقد أنا لا نحتاج الى اللمعان وممكن أن نضع دوائر أحمر داكن حول العين ؟

---

## MARWA:
حسنا ساصلحه من أجل جلسة التصوير

---

## LAYAL:
أنا أفكر أنه لا يجب عليك القلق بشأن جلسة التصوير  حياتى

---

## MARWA:
ماذا تعنين؟

---

## LAYAL:
أنا أحتاج مساعدتك الآن ساجلب عارضات أخريات من أجل جلسة التصوير

---

## MARWA:
ماذا؟

---

## LAYAL:
اريد منك التركيز على عملك أعرف جيدا كم أنت مشغولة

---

## MARWA:
هل أنت متأكدة ؟

---

## LAYAL:
نعم متاكدة انى ساجد أحدا لعمل جلسة التصوير

---

## MARWA:
حسنا ولكن إذا غيرت رأيك سأكون سعيدة  ومستعدة للمساعدة

---

## LAYAL:
أنت الأفضل اوه لقد نسيت أقلامي سأعود على الفور

---

## YOUSIF:
تبدين جميلة

---

## YOUSIF:
كان يجب على مساندتك البارحة ضد مازن

---

## YOUSIF:
كنت خائفا جداة يا مروة عندما أصبت

---

## marwa:
أنت تعلم أن الأمر يتخطى ما حدث البارحة لقد قضيت أربع سنوات من حياتي أضع العائلة أولوياتي واجهد نفسي بينما أنت تتابع احلامك كروح ضائع

---

## youif:
اه أرجوك مروة حقا ؟

---

## marwa:
عندما قررت المغادرة هل فكرت حقا بما تترك خلفك ؟ أو انك توقعت مني أن ألملم الفتات بعدك

---

## YOUSIF:
لم اغادر أهجركم  يا رفاق

---

## MARWA:
لكنك تركتني ولم تسألنا عن رأينا حتى

---

## YOUSIF:
لك أعتقد أنه يجب على ذلك

---

## MARWA:
بالزبط لم تضطر لفعل ذلك!

---
يوسف أنا حقا سعيدة لأنك تمكنت من المغادرة في مغامرة واكتشاف نفسك , ولكن ألا تظن أني أستحق ذلك أيضا ؟ ليس بوسعي البدء بوصف الأشياء التي لم أتمكن من فعلها لانك قررت الرحيل - عالقة في هذا البيت اللعين مع غيمة الحزن العملاقة التي تحلق فوقنا.


---
## yousif:
كان بامكانك المغادرة أيضا من أخبرك أنك لا تستطيعين المغادرة

---
## MARWA:
لا أحد أخبرني أني  لا أستطيع المغادرة أنا فقط نظرت حول هذه الغرفة اللعينة

---
## LAYAL:
يوسف

---

## LAYAL:
يوسف حبيبي أين أنت؟ تعال وأتصل بي مازن هل رأيت يوسف؟

---

## MAZIN:
لا هل لا زال بالخارج؟


---

## MAZIN:
أين سيذهب فى منتصف الليل؟


---

## MAZIN:
أنها مروة

---

## LAYAL:
و يوسف و أمين

---

## MAZIN:
أنظرى أليهم

---

## LAYAL:
ما ألطفهم أليس كذلك؟

---

## MAZIN:
لقد ضيعت الكثير والكثير من أعياد الميلاد.

---

## LAYAL:
هم يعلمون أنك أردت الحضور

---

## AMIN:
ألم يسمع أحدكم خبرا عن يوسف؟

---

## LAYAL:
لا حبيبي

---

## AMIN:
أنه لا يجيب اتصالاتي انتم زوج من التعساء

---

## MAZIN:
ماذا يعني التعساء

---

## LAYAL:
لا أعرف استمر بالابتسام فقط وهز راسك لقد كنت جيدا

---

## MAZIN:
من المؤسف أن ساهر لم يتمكن من رؤية أخيه يكبر أمامه

---

## LAYAL:
كلما أفكر فيه أراه يبتسم لنا وهو فخور بنا.

---

## MAZIN:
لا أعلم بخصوص هذا

---

## LAYAL:
أنا أعرف كل ما أراده لنا هو أن نعيش الحياة التي كنا نحلم به

---

## MAZIN:
هذا لم يكن قط حلمى والحياة التى أعيشها أنا كانت مصممة له هو أنه من أراد عائلة وأولاد

---

## LAYAL:
ألا تعتقد انى أردت هذا أيضا؟

---

## MAZIN:
بالتأكيد أردت لك وكان من حقك الحصول على تلك الأشياء وهذا تم حرمانك منه بسببي أنا

---

## LAYAL:
مازن رجاء لقد كنا صغار في الس

---

## MAZIN:
كان هناك بسببي أنا


---

## LAYAL:
كان هناك لأنه أراد أن يكون هناك . كلنا أردنا ذلك

---

## MAZIN:
هناك الكثير لا تعلمين عنه

---

## LAYAL:
ما الشىء الذى لا أعلمه, مازن؟ أنا أعرف أنك لم ترد الحياة التي تمتلكها الآن لا أحد منا أراد ذلك

---

## MAZIN:
أنا مبارك لأمتك حياة كهذ

---

## LAYAL:
أعرف وأضف أنك سعيد بحياتك مع زوجتك وأولادك

---

## MAZIN:
أحب زوجتى

---

## LAYAL:
نعم أعرف ذلك ولكنى أيضا أعرف أنك تشعر بالذنب حيال الأشياء التي لم تتمكن من الحصول عليها

---

## MAZIN:
عن ماذا تتحدثين

---

## LAYAL:
أنه يعرف يا مازن كلنا نعرف شعورك تجاهه وهو أحبك كثيرا . لقد انكسر قلبه لأنه أراد فقط أن يحميك ولا تعرف عدد المرات التي كدت أن أتصل عليك لأخبرك أن الأمر لا يهم وأنه لا ]غير كيف أراك وأنه السبب الذي منعك من القدوم لرؤيتنا. وأنا جدا آسفة لأنني لم أحدثك عنالأمر لم ألمك البتة أيضا ساهر شخص رائع من السهل الوقوع بحبه.

---
هل تتذكر أول مرة قدمت هنا؟ كنت دوما تخبرني لا تدعي أمريكا تغيرك . لا تجعلي أمريكا أن تصنع من يوسف ومروة أشخاص جاحدين. وكنت دوما أفكر بكلامك , ودائما في بالي ولكن أتعلم يوما ما نظرت حولي واكتشفت أن يوسف يشبهك كثيرا عندما كنت بعمره. هو دائما يعتني بي ويريد دوما أن يجعلني فخورة به 

---

, ومروة حياتي مروة أنهم يحاربون من أجل الناس هم يفعلون كل الأشياء التي كنت أخشى فعلها … وهذا ليس بسبب أمريكا مازن أنه بسببي أنا كنت دائما حريصة أن أربي أولاد جيدين وبعد سنوات من القول لا لهذا ولا لذاك ومعاقبتهم وابعادهم

---

اكتشفت اني لا أعرفهم جيدا أنه نفس الشعور الذي شعرته مع أمي وأبي وكنت فقط أخبرهم بما يريدون سماعه لذلك بدأت بالاستماع لهم وتركتهم يختارون حياتهم الخاصة , وعندما فعلت ذلك كل شىء انفتح وتغير

---

## MARWA:
أين يوسف ؟ أنه ليس في غرفته

---

## LAYAL:
سوف يرجع عما قريب

---

## LAYAL:
تعالي واجلسي

---

## LAYAL:
أعتقد أنك بلغت السابعة. كان عيد ميلادك. بعد عام واحد فقط من وصولنا.

---

## MAZIN:
سأذهب للنوم ليلة سعيدة

---

## LAYAL:
سأذهب ايضا للنوم

---

## MARWA:
اتركيه مفتوح

---

## LAYAL:
لا تخيفنا مرة أخرى هل تفهمني

---

## YOUSIF:
آسف لولو

---

## LAYAL:
يلا تصبحون على خير).

---

## MARWA:
لماذا لا تأتي وتجلس معي؟


---

## YOUSIF:
لم أرى ذلك منذ سنوات

---

## YOUSIF:
كم من العمر كنت ؟ حوالي السادسة ؟ يا الهي لقد كنت غاضبا عندما أجبرتني على ارتداء تلك الجمبسوت

---

## MARWA:
كنت تبدو كجد صغير انظر لنفسك مستاء في الزاوية

---

## YOUSIF:
أعمل ما اجيده أكثر

---

## marwa:
اشتقنا لك هنا لا اريد أن تمر 17 سنة 

---

## yousif:
لا أريد أن أستمر لتخييب آمالكم يا رفاق

---

## maraw:
أتعرف لم أكن لأعلن عن مثليتي من دونك اعتقدت دائما أني سأصطحب الكوير خاصتي للقبر

---

## YOUSIF:
حقا؟

---

## MARWA:
نعم حقا.

---

---

## LAYAL:
يا الهي مروة

---

## MARWA:
هل أبالغ في المحاولة

---

## LAYAL:
أحببته

---

## MARWA:
حقا؟


---


## LAYAL:
تبدين أنيقة … أين أنت ذاهبة

---

## MARWA:
إلى الخارج

---

## LAYAL:
اه الى الخارج

---

## MARWA:
نعم

---

## LAYAL:
حسنا رائع لا أحتاج لمعرفة الأمر

---

## MARWA:
أعرف

---

## LAYAL:
أنت لست طفلتي بعد الآن

---

## MARWA:
بالزبط . ما هذه الأشياء

---

## LAYAL:
أنها عدة الخياطة الخاصة بامي حيث تحتفظ بكل أشيائها لم أفتحها منذ وقت طويل

---

## MARWA:
واو لمن هذا الفستان

---

## LAYAL:
أنه لك أنت 

---

## MARWA:
ماذا؟

---

## MARWA:
كنت تمزحين الحمد لله 

---

## LAYAL:
أنا لا أمزح هذا الفستان لك ماما صنعته لأجلك

---

## LAYAL:
لقد صنعت واحدا لأجلي أيضا.

---

## MARWA:
هل هذا نوعا من مزحة مقيتة ؟

---

## LAYAL:
صنعت الفساتين لأجلنا و قالت لي أنه لا يمكننا ارتدائها من دون أن ترانا فيها . أشعر بالسوء أنها مرميان هنا في الغبار ربما يجب على انهاء العمل عليهم.

---

## MARWA:
ليال

---

## LAYAL:
ها

---

## MARWA:
أكره أن أكون الشخص الذي يخبرك بذلك  لكن على الأغلب لن أرتدي هذا الفستان أبدا 

---

## LAYAL:
أنت مضحكة أعلم أنك لن ترتديه لقد تخليت عن هذا الحلم منذ وقت طويل حتى أنه لم يكن حلمي قط

---

## YOUSIF:
نعم حسنا هذا رائع لا يسعني الانتظار يبدو رائعا راند شكرا لك أراك عما قريب أوكى باي

---

## AMIN:
سيكون رائعا نعم أوكى سأتحدث معك عن قريب ؟ أوكي  باي

---

## AMIN:
اوكي هاي مرحبا

---

## LAYAL:
حسنا؟

---

## MARWA:
يكفي هذا يكفي.

---

## AMIN:
أنا لم اتخطى الأمر بعد

---

## MARWA:
ماذا تفعلان كلاكما

---

## AMIN:
ليس ما تنوين فعله!

---

## LAYAL:
ماذا ستفعلين؟

---

## YOUSIF:
كنا على الهاتف مع اصدقائنا في العمل راند ويوني كلنا جاهزين لجلسة التصوير ولقد وجدنا لك أربع عارضات وأيضا وجدنا مصور رائع متفرغ سوف أريك بعضا من أعمالها . نحن نتعامل معها في الوكالة معظم الوقت والشخص الذي ترينه أمامك سيقوم بعمل حر لأطلاق الماركة والموقع خاصتك.

---

## MARWA:
ماذا؟

---

## LAYAL:
يوسف

---

## YOUSIF:
أنت معذورة الآن إذا أردت ذلك.

---

## LAYAL:
كيف تفعلون هذا؟ هل تعملون بالمجان؟

---

## YOUSIF:
لا تقلقي بشأن هذا لولو أريد فقط منك أن تركزي على الملابس و سنعتني بباقي الأمور نحن

---

## AMIN:
أتمنى أن ترشقي خصومك كما يقولون!

---

## LAYAL:
حبيبي شكرا لكم أنتم الاثنين شكرا

---

## YOUSIF:
خذي أريدك أن تحصلي على هذا

---

## LAYAL:
ما خطبك يا يوسف خذ نقودك)

---

## YOUSIF:
 لولو أرجوك

---

## LAYAL:
حبيبي أرجوك لا تفعل هذا اقسم اني لن آخذه ما خطبك؟

---

## YOUSIF:
فقط اسمعيني أرجوك لن آخذه أريد أن أفعل هذا أنت أخذت القرض لأجلي!

---

## LAYAL:
بالزبط أخذته من أجلك وليس معك!

---

## YOUSIF:
والآن أنا انتهيت من الدراسة وأكسب المال من عملي وإذا لم تأخذي المال من أجل القرض اعتبريه قسط أول شهرين من الإيجار

---

## LAYAL:
ماذا؟

---

## YOUSIF:
نعم لقد قررت البقاء لقد أعطيتنا كل شىء يمكن أن نحتاجه بمفردك , وأنا الآن أريد أساهم معك لأني جزء من هذه العائلة رجاء لولو أعرف أن من الصعب عليك قبول هذا المال

---

## LAYAL:
نعم أنا أموت من الداخل

---

## YOUSIF:
أنا أعرف. لكن هذا سيجعلني سعيدًا حقًا إذا أخذت هذا حتى تتمكن من التركيز على العمل. ألم يحن الوقت لاستعادة حياتك؟

---

## LAYAL:
أنا لا أعرف ماذا أقول.

---

## YOUSIF:
ماذا لو قلت " يوسف أنت أخي المفضل"

---

## MAZIN:
ليال!

---

## LAYAL:
نعم حبيبي

---

## MAZIN:
لدي شيء أخبرك به

---

## LAYAL:
اوكي

---

## MAZIN:
لقد تحدثت مع رنا لقد قررنا بعد زوال كوفيد ربما بعد شهر أو اثنين يمكن لرنا والأولاد أن يحجزو تذاكر وأن يأتو للزيارة , ولا أريد سماع أي شيء نحن عائلة واحدة وأريد أن نكون مجتمعين.

---

## LAYAL:
اوه

---

## MAZIN:
أوكي؟

---

## LAYAL:
Yes, that sounds nice, Mazin.

---

## MAZIN:
نعم هذا يبدو جميلا يا مازن

---

اوه اوكي جيد انتم تبدون جميلين

---

## MARWA:
شكرا لك

---

## LAYAL:
أنه يحاول

---

## YOUSIF:
هيا ندخن في الخارج الجو جميل

---

## MAZIN:
هل تدخنوا كل يوم؟

---

## AMIN:
تقريبا

---

## MAZIN:
ألا تقلقون على عقولكم

---

## AMIN:
أتقول أنك لم تدخن الحشيش مطلقا في العراق؟

---

## MAZIN:
لم أفعل ذلك قط

---

## LAYAL:
اه أرجوك!

---

## MAZIN:
ليال أبقي فمك مغلقا أنا لم أدخن حشيش قط

---

## LAYAL:
لقد دخنت ما هو أسوأ من ذلك

---

## أمين ومروة:
اوووه

---

## MAZIN:
هذا ليس صحيحا

---

## LAYAL:
لا تكذب. لم أنتم ذاهبون للخارج؟

---

## MARWA:
 لأننا لا نريد التدخين في الأعلي

---

## MARWA:
اوه هل تريدين الانتشاء معنا؟

---

## LAYAL:
ماذا؟

---

## MARWA:
إذا أردت تدخين الحشيش كل ما عليك هو أن تطلبي

---

## LAYAL:
بسرعة قبل أن اغير رايى

---

## MAZIN:
هل أنت جادة

---

## LAYAL:
اهدأ يا رجل اريد فقط  نفسين

---

## MAZIN:
عائلتي بأكملها مدمنين مخدرات

---

## AMIN:
تخطي الأمر وانضم الينا 

---

## MAZIN:
بالطبع لن افعل

---

## LAYAL:
اوهه يا رجل لقد احتجت هذا . هيا خذ لمازن

---

## MAZIN:
هل أنت مجنونة

---

## LAYAL:
لماذا

---

## MAZIN:
أنا لست في العشرين من عمري 

---

## LAYAL:
إذا

---

## MAZIN:
رنا سوف تهاتفني حتى أري الأولاد محال 

---

## LAYAL:
حسنا

---

## أمين يوسف ومروة:
لا لا لا ماكو ماكو حدا احسن من عندنا

---

## MARWA:
كيف هي الجامعة معك

---

## LAYAL:
جيدة  أنا الآن أفكر بأفكار مختلفة

---

## MARWA:
مرة أخرى؟

---

## LAYAL:
يوجد الآن وباء عالمي

---

## YOUSIF:
ماذا؟

---

## LAYAL:
الفيروس , كورونا كل شيء سيتم تأجيله مما يعطيني المزيد من الوقت

---

## YOUSIF:
سأنتهي بعد عدة أسابيع

---

## LAYAL:
ربما ولكن لا استطيع أن أجلس من دون فعل شيء وأنتظر الموعد النهائي لذا أفكر بتغيير بعض الأشياء  لقد رسمت بعض الرسومات الجديدة.

---

## MAZIN:
حسنا أعطني

---

## YOUSIF:
توقف عن السعال سيجعلك تنتشي أسرع

---

## AMIN:
ماذا؟

---

## MAZIN:
هل تعتقد أني اسعل بارادتي

---

## AMIN:
يوسف أنت منتشي اسكت

---

## YOUSIF:
أنت على  حق !

---

## LAYAL:
ما رأيك؟

---

## MAZIN:
اندم على ذلك

---

## LAYAL:
يذهب هذا الشعور بعد ما تدخن لفة  أخرى.

---

## MAZIN:
محال لا أريد المزيد

---

## LAYAL:
مروة أردت أن أريك رسوماتي الجديدة هلا ألقيت نظرة عليها وأخبرتني برأيك؟

---

## MARWA:
بالتأكيد ولكن ربما أنظر اليها في الصباح عندما يخف الانتشاء!

---

## LAYAL:
اكيد لا بأس بذلك

---

## YOUSIF:
هل يمكنني أن ألقي نظرة 

---

## LAYAL:
لا لا بأس حبيبي لا تقلق بشأن ذلك

---

## YOUSIF:
أرجوووكي

---

## MAZIN:
تبا

---

## LAYAL:
ماذا؟

---

## MAZIN:
رنا تتصل  على الهاتف أطفئي الموسيقى ماذا سأفعل؟

---

## LAYAL:
ماذا تعني؟أجبها

---

## MAZIN:
ماذا إذا كانت تعرف

---

## LAYAL:
مازن أنت رجل بالغ أجب زوجتك وأخبرها أنك منتشى بالحشيش

---

## MAZIN:
لا لا لا لا لا لا .  رنا ! حياتي أنه أنا أنا زوجك

---

## YOUSIF:
ليال… أعتقد أنه يجب عليك رؤية هذا

---

## MARWA:
واو. هذا …. جديد. ومختلف

---

## LAYAL:
ما رأيك؟

---

## MARWA:
هل هذا تمرين أو ؟

---

## LAYAL:
لا أنا أفكر بها لعرضها في المسابقة وأعتقد أني  في الاتجاه الأفضل.

---

## MARWA:
حقا؟

---

## LAYAL:
أنا أستمتع بالغموض في هذا التصاميم , طبعا  هذه ليست النسخة النهائية  أنها فقط سكيتشات مبدئية . هل تريدين مساعدتي في تصميمها ؟

---

Do you want to help me design them?

---

## MARWA:
أنا؟ ماذا؟لا أعرف كيف أرسم-

---

## LAYAL:
ليس عليك ذلك يمكننا أن نعمل معا لمعالجة الرسومات كما اعتدنا أن نفعل . يمكننا التوصل إلى
لوحات المزاج وأنظمة الألوان والصور الظلية مع بعض و يمكن أن أرسم بعض الأفكار سيكون تصميم مشترك بيننا 

---

## MARWA:
هل هذا فعلا ما تريدين فعله

---

## LAYAL:
لم يكن حلمي قط أن أصمم فساتين حفلات التخرج للمراهقين الجاحدين كان حلمي أن افعل شيء معك و أن يكون شيئا لنا خاص بالعئلة نفخر به إذا لما لا نحاول مرة أخرى ما رأيك؟

---

## MARWA:
أعتقد… يبدو رائعا

---

## LAYAL:
جديا ؟ رائع أعتقد أن الشركة تحتاج تنويع الماركات الخاصة بها وتغيير الشعار والأسم حتى نغير الذبذبات كما تعلمين ؟


---

## YOUSIF:
اوه الذبذبة كما ترين !

---

## LAYAL:
أنا أفكر بأسم ليالينا.

---

## YOUSIF:
ليالينا ؟ هذا أكثر اسم عربي معتاد عليه هناك الملايين من الأماكن تسمى بهذا الأسم .

---

## LAYAL:
ولكن ليس ماركة ملابس! أعتقد أني أحب الغموض حول الاسم . ليالينا أعتقد أن وقت الليا هو الوقت الذي نعود للحياة بالإضافة الى أن أسمي موجود فيه -

---

## YOUSIF:
كنت أنتظر سماع هذا

---

## MARWA:
أعتقد أني أحببته

---

## AMIN:
وأنا أيضا

---

## MAZIN:
نعم ولكن إذا ذهبت قبل المساء ستحصلي على الأفضل سيجلسون هناك طول النهار و يجفون ولا تنسي الحمص من هناك أيضا رامو يحب ذلك الحمص وتذكري أيضا الكوكيز؟ تلك التي تحتوي الفواكه ؟ أحضري دزدينتين وضعيها في الثلاجة ,

---

أريد أن أحصل عليها عندما أعود سيكونون بخير عند رجوعي يا رنا . أنا اعتدت تجميد الكوكيز لسنوات , وإذا لم تكوني متعبة بعد ذلك اذهبي الى غرب المدينة واحضري لي تلك البطاطا الصغيرة من المتجر اليمني …

---

## AMIN:
لقد أخذ سيجارتي اللعينة

---

## LAYAL:
يجب على أن أتأكد أنه بخير استمتع حياتي


---

وانتم الاثنين لا تسهروا كثيرا وهناك طعام في الثلاجة إذا شعرتم بالجوع

---

## marwa:
ليلة سعيدة ليال

---

## LAYAL:
ليلة سعيدة حبيبي

---

## أمين يوسف:
ليلة سعيدة لولو

---

## MARWA:
حسنا يا شباب لا تنتظروني أراكم في الصباح.

---

## YOUSIF:
أحبك يا مروة

---

## MARWA:
أحبك أخي الصغير

---

## AMIN:
إذا أعرف أنك لا تريد التحدث عن تلك الليلة تعرف عندما أم-

---

## YOUSIF:
قبلنا بعض؟

---

## AMIN:
مم نعم قبلنا بعض ولكن لدي ما أخبرك به

---

## YOUSIF:
أنا أيضا

---

## AMIN:
اوه حسنا  ماذا ؟

---

## YOUSIF:
أنا أحببت القبلة

---

## AMIN:
اوه أحببتها

---

## YOUSIF:
صحيح أخذتني عيل حين غرة ولكنها كانت جميلة.

---

## AMIN:
اوه حسنا هذا رائع

---

## YOUSIF:
أعتقد أني فكرت بالموضوع من قبل.

---

## AMIN:
من الواضع ولا أنا

---

## YOUSIF:
لقد خذلت مروة وليال وأنت , أنا فقط

---

## AMIN:
أعرف

---

## YOUSIF:
يجب على أن أصحح الأمور معهما أولا قبل أن

---

## AMIN:
إذا لا مزيد أنت ستبقى هنا ؟

---

## YOUSIF:
اه نعم أعتقد ذلك

---

## AMIN:
لما غيرت رأيك

---

## YOUSIF:
أعتقد أنه أفضل لي …احترافيا .

---

## AMIN:
أفضل لك كمصمم غرافيك هنا في الينوي ؟؟

---

## YOUSIF:
نعم أعني أنها تقريبا شيكاغو و أنا من هنا و لدي مجتمعي وأصدقائي . أعتقد ربما يكون أفضل طريقة لي لأعمل اتصالات و ألتقي بأشخاص … تعرف … احترافيين

---

## AMIN:
اوكي

---

## YOUSIF:
أمين … ماذا أذا دمر هذا الشىء صداقتن

---

## AMIN:
انظر, لايجب علينا التفكير بهذا الآن , ماذا لو قبلنا بعض مرة أخرى وكرهنا الأمر؟ 

---



---

## AMIN:
اوكي لم أكره هذا

---

## YOUSIF:
رائع

---

## AMIN:
رائع

---

## AMIN:
ماذا؟

---

## YOUSIF:
سيظن الجميع أننا نواعد أقاربنا

---

## AMIN:
نحن نفعل ذلك اسكت وقبلني .

---
---

template: title
class: smaller
Open Captioning for this performance was made possible by CaptionPoint.
---
---
<style>
/* 2022 styles to match hackmd.io */
.remark-slide-content { font-size: 3.5rem;}
.remark-slide-content p {padding-bottom: 2%;}
.remark-slide-content > p:first-child::before {
  height: 50px;
}
/* TURN OFF H2 FADE */
.remark-slide-container.remark-fading .remark-slide-content {
  opacity: 1;
}
span.dim {
  opacity: 1;
}
.remark-slide-content p:nth-last-child(n+4),
.remark-slide-content h2:nth-last-child(n+4){
  opacity: 1;
}
h2.{{plum-purple}},
h2.{{plum-purple}}-,
h2.-to-{{plum-purple}},
h2.plum-purple {color: #862d86;}

h2.{{stiletto-red}},
h2.{{stiletto-red}}-,
h2.-to-{{stiletto-red}},
h2.stiletto-red {color: #9e2e2e;}

h2.{{st-tropaz-blue}},
h2.{{st-tropaz-blue}}-,
h2.-to-{{st-tropaz-blue}},
h2.st-tropaz-blue {color: #2966a3;}

h2.{{orange-zest}},
h2.{{orange-zest}}-,
h2.-to-{{orange-zest}},
h2.orange-zest {color: #df8020;}

h2.{{green-goblin}},
h2.{{green-goblin}}-,
h2.-to-{{green-goblin}},
h2.green-goblin {color: #3d8f3d;}

h2.{{lavender-purple}},
h2.{{lavender-purple}}-,
h2.-to-{{lavender-purple}},
h2.lavender-purple {color: #9177AC;}

h2.{{shocking-pink}},
h2.{{shocking-pink}}-,
h2.-to-{{shocking-pink}},
h2.shocking-pink {color: #e085b3;}

h2.{{brown-clay}},
h2.{{brown-clay}}-,
h2.-to-{{brown-clay}},
h2.brown-clay {color: #996633;}

h2.{{pelorous-aqua}},
h2.{{pelorous-aqua}}-,
h2.-to-{{pelorous-aqua}},
h2.pelorous-aqua {color: #40bfbf;}

</style>
